=

శీ మహాగణాధిపతయే
శ్రీ రామచంద్ర వరబ్రహ్మణే నమ

లీ
७००
शः 220
A~

నమః K9y 62108 |

—

ब्रस्््स्स्ससः

< (|||

DATA ౬ 1

2
శ్రీమతి మ र 8 ऊद
म्बे ही कने ~
„ अ X 1 | 76
स $ \
शट, % Jo 99
„इ म्य
(§ 5 न्ह
బాలాజీ. 28-25-14. «5०6 విజయవాడ-2.

హనమజ్జోతిషం

లకోటా పశ్మలు
దైవజ్ఞరత్న శ్రీమతి జానుపాటి పద్మానరి
కాపీరైట్‌ ^. 5 (2 తేర
2८ , हथ
ప్రధమ ముద్రణ ఆగష్టు 2013 Ry 61109
టైటిల్‌ డిజైన్‌ రమణ
ప్రింటింగ్‌ ई ^ ప్రింటర్స్‌
| दि
పబ్లికేషన్స్‌ . i | శ్రీ బాలాజి పబ్లికేషన్స్‌
ట్రీ విజయవాడ్మశ 520002.
s 4 - %

\—/_’//RW‘ 10౯ selection of matter etc under the PRB & Copyright గయ etc.

We have made man, might ¢
We ౮౦ not Nemybndyeﬂmmmmmwwam, But some 6౧0/5 migh have రకంగ

we 5030 281 responsibiity for such emors and omissions. bring them 0 ౧౮౧౦౮౮
wmmwmw,,m_‘,m.m”"w,bvp-”w’ww”w

। సులువైన పద్ధతిలో చెప్పబడినది ఈ (గ్రంథము. ఇ ఉత్తరభారతదేశంలో (ప్రాచుర్యం

అభిప్రాయము

హనుమజ్జోతిషం ప్రశ్నా శాస్త్రం అనుసరించి ఫలితములు చెప్పేవారికి చాలా
ఉపయోగగకారని చెప్పవచ్చును. గణితంతో సంబంధము లేకుండా ప్రశ్న అడిగేవారికి

లో ఉన్న (గ్రంథము. ఇటువంటి గ్రంథమును రూపకల్పన చేయమని శ్రీబాలాజీ
పబ్లికేషన్స్‌వారు నన్ను కోరడంతో దీనిని సంకలనము చేయడం జరిగింది.

ఈ అవకాశం నాకు ఇచ్చిన శ్రీ పి.వి.చౌదరిగారికి ఆ భగవంతుడు ఆయు
రారోగ్య ఐశ్వర్యాలు ఆ శ్రీరామచంద్రుడు (ప్రసాదించాలని కోరుకుంటున్నాను. ఈ
గ్రంథరచనలో నాకు సహకరించిన మా శ్రీవారు శ్రీపార్ధసారధిగారికి (ప్రత్యేకమైన
కృతజ్ఞతలు తెలియచేసుకుంటున్నాను. ఈ రచనను పాఠకులు ఉపయోగించుకుని

తమ సమస్యలకు చక్కని పరిష్కారము పొందగలరని ఆశీస్తూ..........

జానుసాటదీ 0568

హనుమజ్జయంతి

విషయసూచిక

तं 21. ప్రాప్తి
न నిర్మాణము 6 22. సందేహము ఇ

1. 'గమనపరీక్ష 8 | 28.స్వస్థాన {

2. ఆగమనము 9 | 24.నష్టద్రవ్య 1

3, కృషికర్మ 10 | 25.గ్రాహక R
4. వ్యాపార 11 || 26.६8 B
5. గంగాస్నాన > 27.గర్భ u
दे At 14 | 280088 3
8. సాహిత్య 15 | 29.బంధన %
9. వాసనిరూపణ 16 | 39. अ
10.3० 17 | 81.విద్య B
11.ధనము 18 | 32.దూత ॐ.
12. మనోకోరికలు 19 | తితి.సంబంధ 40
13.60 20 | 8ిక్కరాజ్య a
14. ధనాగమము 21 | 85,సంతాన 48
15.వాదము 22 | 86.సంచయ 4
16 వివాదము 23 | 87.వివాహ “
17. మిత్రత్వము 24 | 38.విక్రయ 4
(0० = 0 28 39 ప్రణయ 46
19. మేలనము 26 | 40.కుశల 47
20. యాచన 2

5

27 | ప్రశ్నలకు సమాధానములు

హనుమంతం వాయుపుత్రం నమా

మి బ్రహ్మచార్కిన్హ్‌
తిమూర్త్యాత్మక్ర మాత్ర సంబ... ,

| _
i గణాధిపతయే సమః
శ్రరామచంద్ర పరబ్రహ్మణే నమః

హనుమడ్డ్యోతిష్‌ం

శ్రీరామచంద్ర ఉవాచ
బుష్యమూకగిరౌ రామో హనుమన్తం స్మ పృచ్చతి ॥

సూర్యాక్తిం పఠితం శిష్య తత్సర్వ కథయస్వ మే! 11!
రామచంద్రుడు వాయునందనుడు భవిష్యత్‌ బ్రహ్మ అయి

బుష్యమూక పర్వతంపై &
హనుమంతునితో ఈ విధంగా అంటున్నాడు. ఓ హనుమా! నీవు సూర్యుని వద్ద శిష్యరికం

ఏఏ విద్యలు చదివినది వాటి వివరములు తెలుపవయ్యా అని ప్రశ్నించాడు
శ్రీ హనుమానువాచ

~त

సర్వశాస్త్రం మయా జ్ఞాతం వేదాన్తాది యథావిధి ।
జ్యోతిఃశ్శాస్త్రం సర్వఫలం కిం వదామి తవప్రభో॥ 20
ప్రభూ! నేను వేదాంతాది సర్వశాస్త్రములు విధివిధానముగా చదివితిని
అభ్యసించిన 2८ లలో జ్యోతిశ్శాస్త్రం సర్వఫలదాయకమైనది. ఈ శాస్త్రము వలె ఎ శాస్త్రి
'ప్రకాశించదని (ప్రసనృతతో పలికెను
శ్రీరామచంద్ర ఉవాచ
అన్యశా (2० వివాదాయ పదార్థానాం విబోధకమ్‌।

భవిష్యదర్ధబోధాయ జ్యోతిఃశ్శాస్త్రం వదాధునా! 8!

2
7 - स
తా. శ్రీరాముడు హనుమతో ఇలా పలుకుతున్నాడు. “హనుమా! ఇతరము లైన శాస్త్రములు
కేవలము వాదప్రతివాదములకై చెప్పబడినవి. భవిష్యత్తుయొక్క అర్ధము(భవిష్యత్తు యొక్క జ్ఞానము)
తెలియచేసేది అయిన జ్యోతిశాస్త్రమును నాకు ఇపుడు తెలియచేయవయ్యా”నెను.
శ్రీ హనుమానువాచ
తేషాం వచనమాశ్రుత్య హనుమాన్నిజగాదహ।
భవిష్యదర్ధ బోధాయ (శ్రుణు యద్రఘునందన!4 ॥
తా.శ్రీరామును పలుకులు వినినవాడై భవిష్యదర్థ జ్ఞాన నిమిత్తము మహత్తర మైన ఈ
శాస్త్రమును తెలియచేస్తున్నాను. హే ప్రభు! రఘునందనా! వినము.
(ప్రశ్న చక్ర నిర్మాణ విధి
దశకోష్టం సమాలిఖ్య చక్రం నామయుతం పునః।
ఆద్య వర్ణస్వరో గ్రాహ్యే భవిష్యతి సునిశ్చితమ్‌!॥5్‌ ॥
తా.పది కోష్టములు(10గడులు) ఉండేలా చక్రాకృతిలో ఒక చక్ర నిర్మాణముచేసి ఆ
(ప్రశ్నా సంబంధమైన నామములు లిఖించి, ఆ నామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్య ఆధారముగా
భవిష్యత్తును నిశ్చయముగా తెలుసుకోవచ్చును.
(ప్రశ్నానుక్రమణిక
గమనాగమనంచైవ కృషివ్యాపార ఏవ S
గంగా (हे 8) రోగోర్హి మృత్యుచింతా తథైవ చ nbu
సేవాసాహిత్యవానశ్చ తంత్రీచింతా ధనస్య చ।
మనః కామ తథా రోగో ధనోత్పత్తికరస్తథా॥ 711
వాడో వివాద సబ్గశ్చ యుద్ధం మేలనమేవచ।
2८९) ప్రొప్తిశ్చ విశ్వాసస్థానం నష్టనిధిస్తథా!॥ 81
గ్రాహకో భీతిగర్భా చ చింతా బంధనమేవ చ।
విశ్వాసవిద్యాదూతశ్చ సమ్మన్లో రాజ్యమేవచ॥9!॥
సంతానసబ్బయోద్వాహా విక్రయప్రణయౌ తథా।
కుశలం చ క్రమేణైషాం చక్రాణ్యుక్తాని నామభిః॥10

LBt g => అ +, + “नि हि श
జానుపాటి పద్మావతి e 8
తా.ఈ శాస్త్రమునందు తెలియచేయబోయే (ప్రశ్నలు ఈ (ప్రశ్నలకు సమాధాన
ప్రత్యేకమైన పత్రములపై ఇంతకుముందు తెలియచేసిన చక్రములలో 2१८८८ द
మనస్సులోని కోరికలను అనుసరించి ఆ పత్రమును తీసుకుని అందులో చూపుడువేల్పున్క
ఉంచవలెను. ఈ విధముగా ఉంచిన వేలు ఎవరిని ఏ సంఖ్యను సూచిస్తుందో అందు చక్ర
బడిన సంఖ్యకు చెప్పబడిన ప్రశ్నకు సమాధానముగా తెలియవలెను. క్ర
ఇందలి ప్రశ్నలు
1. గమనపరీక్ష 2.ఆగమనము त. 4. వ్యాపార
5.గంగాస్నాన 6.మృత్యుచింత 7.దేవతారాధన  8.సాహిత్య

9.వాసనిరూపణ 10.మంత్రి 11.ధనము 12.మనోకోరికలు
13.రోగము 14.ధనాగమము 15.వాదము 16.వివాదము
17.మిత్రత్వము 18.యుద్ధము 19.మేలనము 20.యాచన
21.ప్రాప్తి 22.సందేహము 23.స్వస్థాన 24.నష్టద్రవ్య
25.గ్రాహక 26.భీతి 27.గర్భ 28.చింతన
29.బంధన ౩39. విశ్వాస ౩1.విద్య 32,దూత
3౩.సంబంధ 34,రాజ్య ౩5,సంతాన 36.సంచయ

37.వివాహ 38.విక్రయ 39.ప్రణయ క్ష౦.కుశల

వివరణ-ఈ విధముగా 40రకముల ప్రశ్నలకు సులువుగా, గణితాదులు లేకుండా
సమాధానములు చెప్పవచ్చును.

Q a’?"“m’-n%.,h.{m',

1.గమస పరీక్ష

వాలీనాం నలనీలౌ చ సుగ్రీవం రామచం(ద్రకమ్‌।
విభీషణం లక్ష్మణం చ జాంబవంతం తథాంగదమ్‌!
హనుమంతం సమాలిఖ్య యాత్రాగమన సమాదిశేత్‌!। 1॥

యాత్రాగమన పరీక్ష
ప్త चल [y न
I »
U, B +

ప్రయాణ ఫలితమును తెలుసుకోదలచిన వారు దైవధ్యానము చేసి పై
చక్రమునందు ఏదైనా గడియందు వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును.
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
జానుపాబి పద్మావతి

2.ఆగమసన పరీక్ష
ఆగమం చింతయేదత్ర విలంబం శీఘ్రతాం ST
హనుమాన్‌ నీలకనలౌ విభీషణనుకంఠకౌ।
లక్ష్మణో రామచంద్రశ్చ హ్యంగదో జాంబవాంస్తథా
వాలి చేతేషు వక్ష్యామి క్రమేణ గణయేద్భుధః।2॥

యాత్రా ఆగమన పరీక్ష

ప్రత చాను.

। N
| 2.

"7 . చత

दषा [191% అ వేగి | 8८164 |104TRT

ॐ
వారు దైవధ్యానము చేసి పై చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉ
గడియందు చెప్పబడిన దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యా
>. లి

- सक
DATA ६५५. (ष

3.52 కర్మపరీక్ష
కృషికర్మ పరీక్షాది యత్నతశ్చింతయేద్భుధః।
అంగదోహనుమాంత్రైవ వాలి చ నలనీలకౌ!॥!
సుగ్రీవో రావణట్రాతా శ్రీరామో ల క్ష్మణస్థథా।
జాంబవశళ్ళ క్రమోదేతైఃఫలం न ॥ 31

23.5

- [%4
oL వృత్తి(వ్యవసాయ) పరీక్ష నద్యోవ్‌
2\ = ^ Ry ७2169

వ్యక్తి వృత్తి గురించి ఫలితమును తెలుసుకోదలచిన వారు దైవధ్యానము

చేసి పై చక్రమునందు ఏదైనా గడి ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
వతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును.
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
( జానుపాటి పద్మావతి o

4.వ్యాపార పరీక్ష
జాంబవానంగదశ్ర్రైవ హనుమాన్వాలిసంజ్ఞకః।
నలీనీలశ్చ సుగ్రీవో విభీషణనృపాత్మజాః॥
లాభాలాభం శుభం దృష్ట్వా యత్నతః వరివర్ణయేత్‌!। 41

వ్యాపార లాభనష్ట పరీక్ష

N

ల్యా పా లో లా A -
వారు దోవ ర = ~ न గురించి ఫలితమును తెలుసుకోదలలిన
వారు టైవధ్యా ము చేసి పై చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ -

గడియందు చెప్పబడిన దేవతానా
(౧ మము o हि = ई
ఫలితము సమాధానమగున్ను నకు చెప్పబడిన సంఖ్యా చక

వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును. -
13 — अं

5.గంగా ప్రాప్తి పరీక్ష
గంగాతీరే మృతిప్రాప్తిం యదిచ్చంతి చ మానవాః
నలౌవాలీ సుకంఠశ్చ నీలో లంకేశ్వరస్తథా।
శ్రీరామో జాంబవన్వీరో లక్ష్మణో హనుమాంస్తథా!
అంగదశ్చ విజానీయాత్‌ క్రమేణైతైః ఫలం శుభమ్‌ ॥5॥

గంగాలీర మృత్యు పరీక్ష.

. ఎవరు గంగాతీరములో మృత్యువును కోరుతున్నారో వారు దైవధ్యానము
సి పై చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును
వివరణ-వీటి ఫ లు |
ణ-ఏటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
జానుపాటి २८१२९

మృత్యుచింతా పరీక్షయామిత్తన్తింతయేద్భుధః।
గరుడః శంకరశ్సైవ గణేశః కార్తీక స్తథా॥
శ్రీకృష్ణశ్చాపి ప్రద్యుమ్నో బలభద్రశ్చ २००७४
అనిరుద్ధః కామదేవ ఏభ్య స్యాన్మత్యునిశ్చయః 1 6॥

ఎవరు మృత్యువుగురించి ప్రశ్చిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానము చేసి పై
చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును.

వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత్ర అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
15 హనుమజ్ఞ్యోతిషమ్‌

దేవేయం పరితుష్టః స్యాద్యది పృచ్ళంతి మానవా॥
కామశ్చ 1५०४ కార్తికేయ గణైశ్చరః ॥
మహాదేవళ్చ శ్రీకృష్ణో౭నిరుద్ధస్థాపితా తథా!
సామృశ్చబలభద్రశ్చ ఫలమేభిరుదాహరేత్‌ః ॥१॥

దేవతారాధన పరీక్ష

ఎవరు దేవతారాధన విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానము చేసి
పై చక్రమునందు ఎదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక లితము సమాధానమగును

వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును
జానుపాటి పద్మావతి
16

8.సాహిత్య పరీక్ష
సాంబః छद) గరుడో మహాదేవత్త కార్తీకః
గణేశ్చరశ్చ శ్రీకృష్ణో బలః ప్రద్యుమ్న ఏవచ
అనిరుద్ధః కామదైతైః ఫలం బ్రూయాచ్ళుభాశుభమ్‌! 811

సాహిత్య (రచనాదులు) పరీక్ష

ప్‌

%/ క.

ఒకామదేవ 4 658

1.సాంబుడు रः जा

& & .

ॐ @ g
ప” [|
£

५ _

ఎవరు దేవతారాధన విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానము చేసి
పై చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును.
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
17 హనుమజ్జోతిషమ్‌

9.వాస నిరూపణ పరీక్ష
అనిరుద్ధశ్చ సాంబశ్చ కామో గరుడ ఏవ S
గణేశ్చరో మహాదేవః కార్తీకఃకృష్ణ 96 Su
బలభద్రశ్చ ప్రద్యుమ్నో జానీయాత్‌ స్థితికర్మణి!॥ शि

ఎవరు నివాసము విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానము చేసి పై
చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును.
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
జూనుపొగటి పద్మావతి
13

10. మంత్రి పరీక్ష

యుధిషంశ్చాహివర కర్లసుయోధనౌ।!
శాశనశ్చ గాంగేయో హ్యర్దున సహదేవకః॥॥

నకులో భీమసేనశళ్ళ క్రమాన్మంత్రివిచారణమ్‌!! 911

మంత్రి(సలహా) పరీక్ష

A

प

9 ४1.
11. ధనచింతా ठर
ప్రద్యుమ్నో హ్యనిరుద్ధశ్చ మహాదేవో రతీశ్వరః।
గరుడో బలభద్రశ్చ గణేశః కార్తీకస్తథా॥।
శ్రీకృష్ణసాంబౌ కథితౌ జానీయాంచ శుభాశుభమ్‌!॥11 ॥

ఎవరు ధనము విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానము చేసి పై
చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
ద్రేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును.
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
12, 05PNV పరీక్ష
దఃసౌంబ వీవ iy

o 9५) (पुन నిరు
8 మహాదేవ గ ణేశ్వరౌ॥॥

జానియాచ్చ శుభాశుభమ్‌ః। 12 ||

52022 ९०९१२७१ అరా అంక
त (1 नि
౧9 రాల P - ष Roganie
snau,w.n.u అలంకార ॐ రాజం

oz ५७9

॥ धा 92 म s Geey 56
॥ 2 19 २92०5 Goow (2 245
¢ ఇం హాయి डिक 24855 |

५०९ ५9861

,నపాటి పద్మావతి

14.ధనాగమ పరీక్త

గణేశః కార్తికేయళ్ళ శ్రీకృణ్లో బలభద్రకః।
(ప్రద్యుమ్నో హ్యానిరుద్ధశ్చ సాంబో వై మీనకేతనః॥
గరుదళ్ళ మహాదేవః క్రమాత్సర్వం విచారయేత్‌! 14 ॥।

ధన ఆగమన పరీక్ష

మ

కక

ణ్‌
न ८,

15.వాద పరీక్ష

లక్ష్మణో జాంబవానేవ హ్యంగదోహనుమాంస్తథా।
వాలి నలో నీలశ్సైవ సుకంఠ విభీషణౌ॥
రామచంద్రః క్రమాదేభిర్జానీయాద్దె ఫలమ్‌!! 15 ॥

ఎవరు అపవాదుగురించి ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానము చేసి పై
చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును.
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
«4

16.వివాద పరీక్ష
అహీశ్వరశ్చరాధయో ధర్మరోజో£ ర్జునస్తథా ।
భీమళ్చ SRS తథా దుఃశాసనః స్మృతః॥
గాంగేయ సహదేవశ్చ తథా దుర్యోధనో మతః।
శుభాశుభం ఫలం తేషాం క్రమపూర్వం విచారయేత్‌.। 16 |

ఎవరు వివాదము విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానము చేసీ
_ పై చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును.

వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
25 హనుమజ్జ్యోతిషమ్‌

17. సజ్ల పరీక్ష
గంగాపుత్రశ్చ దుశాసనో2 e హివరస్తథా
నకులః సహదేవశ్ళ భీమో దుర్యోధనస్తథా
కర్ణో (+ క్రమపూర్వే విచారయేత్‌!। 17 ॥

నూతన వ్యక్తి పరీక్ష

ఎవరు భాగస్వామి విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానము చేసి
పై చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును.
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
(సంగ -భాగస్వామిగా ఎంచుకోబోయే వ్వకి)
189.యుథ్ధ మరీక్ష
కర్ణో గజ్లాకుమారోవ్యహివరశ్చ యుధిష్టరః।
అర్జునో భీమసేనో నకులో దుఃశ్శానస్తథా ।
దుర్యోధన సహదేవ ఏభిః ఫల ముదారయేత్‌!! 18 ॥

ఎవరు యుద్ధము విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు | చేసి
చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు सेम?
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమ'
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చు
27 హనుమజ్జ్యోతిషమ్‌

19.మేలన పరీక్ష
దుశ్చాసనో హ్యర్దునళ్ళ గాంగేయో నకులస్తథా!
సహదేవో ధర్మరాజో దుర్యోధన వృకోదరౌ।
అహీశ్వరస్తథా కర్ణః క్రమాదేతైర్విచారయేత్‌! 19 1

ఎవరు వ్యక్తితో సంబంధము విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానము
చేసి పై చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును.

వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
జాసుసాభి పద్మావతి 2

20.యాచ్చ పరీక్ష

సహదేవోః ధార్తరాష్రో దుఃశ్యాసననరీజ్ఞనః।
కర్ణశ్చాహి వరో ధర్మః సవ్యసాచీ వృకోదరః॥
నకులశ్చక్రమాదేతైర్దానీయాద్వై శుభాశుభమ్‌! 20 ॥

యాచన పరీక్ష
/
చీ

Q की |

ధర్మరాజ

_ ఎవరు యాచన(కోరికను కోరుట) ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానము
R పై చక్రమునందు ఏదైనా దు

దేపతానా ప గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
“శానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును.
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
౨౮. |...

హనుమజ్జ్యోతిషమ్‌
21. ప్రాప్తి పరీక్ష
నకులః సహదేవశ్చదుర్యోధన వృకోదరా।

గంగాపుత్రః కర్ణదేవో హిధర్మో 8BS ఏవ दी
దుశ్శాసనశ్చ దశభి రేతత్సర్వముదాహరేత్‌,। 21 ॥

ఇచ్చా ప్రాప్తి పరీక్ష

ఏ వ్యక్తినుండి ఏది కోరుకుంటున్నారో అది లభించునా అని ప్రశ్నిస్తున్నారో
వారు దైవధ్యానము చేసి పై చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ
గడియందు చెప్పబడిన దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక
ఫలితము సమాధానమగును.

వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
జానుపాటి పద్మావతి స T30

22.సందేహ పరీక్ష

అర్జునో భీమసేనళ్చ్ళ యమౌ దుర్యోధనస్తథా।
దుఃశ్శాసనళ్చ గాంగేయరాధయో చ యుధీష్టరః॥
అహీశ్వరః క్రమాదేతః ఫలం చక్రే విచారయేత్‌!! 221

31 éﬂ@é}%&a‘&

23.స్వస్థాన పరీక్ష
అగస్త్యో నారదశ్చైవ వసిష్టో బిధిలస్తథా।
అంగీరాః సనకో దుర్వాసాః సనందక ఏవచ।
జనకో గోరఖశ్రైవ జానీయాత్రెః శుభాశుభమ్‌॥। 23

. ఎవరు స్వస్థానము విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానము చేసి
పై చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును.
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.

BN ७ के नदी క

24.సప్పద్రవ్య పరీక్ష

७५३० దుశ్శాసనయుధిష్టరౌ।

5१4०० హిశ్వరళ్చ సరిజ్ఞనుః॥
త్‌ సర్వే ఫలం వదేత్‌! 2411

సవ్యసాచీ చ దశమః క్రమా

ఎవరు పోయిన సా "
न పై చక్రమునందు थ విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానమి
తానామము o ఉంచాలి. కా 3%
వివర న చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక बिल
ణ-వీటి 3 సమాధా
ఫలితములు తరువాత్ర అధ్యాయములో చూడవచ్చున”
33 म హనుమజ్ఞ్యోతిషమ్‌

259.గ్రాహక పరీక్త
గోరఖశ్చాప్యగస్త్యశ్చ హ్యంగిరా నారదస్తథా!
సనకశ్ఫాథ సానందో జనకో దుర్వాసకస్తథా॥
వశిష్ట బిథిలాదత్తః క్రమాత్సర్వే వదేత్సలమ్‌!12511

26.क& పరీక్ష

వశిష్టో బిధిలశ్రైవ 12 గస్త్యకస్తథా!
దుర్వాస నారదశ్చైవ హ్యంగీరాః॥
సనందో bR క్రమాత్సర్వ విచారయేత్‌!! 261

लि s 7.అంగేరస

& & शद `

&

\

०२ [ i (९ भ బలగ నా

చక్రవ స్ట ~ నా
మునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు
౦దు చె

దే
ప్పబడిన

వతానామమునకు చెప్త స ధా
ग చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును
ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చు का
~o, र) .
35 o

27.గర్భ పరీక్ష
అర్జునో భీమసేనశ్చ యమౌ దుర్యోధనస్తథా।
జాంబవానజ్ఞజశ్చైవ హనుమాంశ్చతథాం दभा
రామచంద్రః క్రమాదేభిర్జానీయాద్దె శుభం ఫలమ్‌! 271

ఎవరు గర్భము విషయమై ప్రశ్చిస్తున్నారో వారు రైవర్యానము చని పె
చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడి 5 कल = हनि
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము గా గానము >
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయము గ
28.చింతా ८065
८०6५ o జాతశత్రుభీమో కర్ణః ఫణీశ్వరః।
అర్జునః సహదేవో నకులో దుఃశాసనస్తథా।
గంగాపుత్రో యథాపూర్వే ఫలమేతైర్విచారయేత్‌! 28 ॥

మనస్సులో విచార పరీక్ష

ఎవరు మనస్సులోని విచారము విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు
దైవధ్యానము చేసి పై చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడీ
యందు చెప్పబడిన దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము
సమాధానమగును.

వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
29.బంధన పరీక్ష
శ్రీకృష్ణో బలభద్రశ్చ ప్రద్యుమ్బశ్చానిరుద్ధకః।
२००९०) కామదేవశళ్ళ గరుడః శంకరస్తథా!।
గణేశ కార్తికేయశ్చ క్రమాత్సర్వే విచారయేత్‌।। 29

కారగార పరీక్ష

స్తున్నారో వారు దైవధ్యానము చేసి
< బ ८ విషయమై ప్రశ్నిస్తు S ol
షై र ^ र గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు वी
పై చక్రమునండు వ అడ్రిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును.
దేవతానామమునకు చెప్పబ గ o o
९१६६८८० -2 ¢ ఫలితములు తరువాత అధ్యాయ
०५५५०६४ ~
30.82 పరీక్ష

సనకసానందౌ వశిష్టజనకో తథా!

॥ 1 హ్యగస్త్యాంగిరసౌ తథా!

స నారదశ్చైవ ఫలం బ్రూయాచ్ళుభాశుభమ్‌ n30u

శ్రీరామో of ००) జాంబవాంగదస్తథా।
హనుమద్వాలినౌ నలో १९४ సుగ్రీవస్తథా!॥
విభీషణః క్రమాదేతః ఫలం సర్వముదాహరత్‌।! 310

విద్యా పరీక్ష చక్రము

) విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానము
ంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
చక ఫలితము సమాధానమగును.
ధ్యాయములో చూడవచ్చును.

ఎవరు విద్య(చదువు
చేసి పై చక్రమునందు ఏడైనా గడిలో వేలు ఉ
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూ
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అ
32.దూత పరీక్ష
సనందః సనకశ్రైవ దుర్వాసో జనకస్తథా।

వసిష్టో బిథిలశ్ర్రైవ 06८6० 14 వివచ।
అంగిరా నారదశ్రైవ క్రమాదతైర్విచారయేత్‌!! 32

ఎవరు తమ దూత (ప్రతినిథి) విష
| द చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు సే, ఈ గడియందు
4 తానామమున 5 << कि > క
సమాధానమగును. కు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము

వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.

` ౨౨ హనుమజ్జోతిషమ్‌

తె3.సంబంధ పరీక్ష
దుర్వాసాశ్చ వసిష్టశ్చ బిథిలో గోరఖస్తథా।
అగస్త్యశ్చాంగిరశ్చైవ నారదో జనకస్తథా॥
సనకసానందౌ క్రమాత్సర్వే విచారయేత్‌:। 33

తతః

స వా నము చేసి
ఎవరు సంబంధము విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వౌ ౧ కాన
పై చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గ & कक ౩
చెవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము ~ e
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయ
नः
34.రాజ్య పరీక్ష
దుర్వాసా నారదత్పైవ నానందః సనకస్తథా!
జనకశ్చ వశిష్టశ్చ విథిలో గోరఖస్తథా!॥
అగస్త్యశ్చాంగీరశైవ యథోక్తఫలమాదిశేత్‌ ॥ 841

ఎవరు రాజ్యవిషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానము చేసి పై
చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును. -
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును'

౫:౧ ౨ హనుమజ్జ్యోతిషమ్‌
౩5.సంతాన పరీక్ష

సుగ్రీవ విభీషణశ్చః శ్రీరామో లక్ష్మణస్తథా।

జాంబవానంగదశ్సైవ హనుమద్వాలినౌ నలః॥

నీలఏభిః न ఫలాఫలమ్‌!॥ 3511

సంతాన పరీక్ష చక్రము

>€ > \ न
క “డి. అంగద
క స

నము చేసి
(५ (६ స్తున్నారో వారు దైవధ్యా
సంతానము విషయమై AW 1
` ह ర ఏదెనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ ఎ చెప్పబడిన
(अ చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము గాన ఇం
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో 2)
త?.వివాహ పరీక
విభీషణో రామచంద్రో ల క్ష్మణో జాంబవస్తథా।
అంగదో హనుమాన్వాలీ నలనీలసుకంఠకాః॥
ఏతైశ్చబుగతై సర్వే శుభాశుభఫలం వదేత్‌! 37,|

వివాహ పరీక్ష చక్రము

38.విక్రయ పరీక్ష
స్మ్యాంగిరసౌ తథా!

దస్తు వసిష్టకః

ఫలం వదేత్‌! 36

బిథిలో గోరఖశ్రైవ హ్హా (తై
నారదో జనకశ్సైవ २०
దూర్వాసాః 535S క్రమాదేతైః

ఎవరు వస్తువులు అమ దైవధ్యా
చేసి పై చక్రమునందు ఏ శ్రమ విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నా!
बना ౩-7 नन గడిలో వేలు పై ఫ్యా దా చెప్ప గ
నామమునకు ప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగుని
ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చినే
47 ౨౨౨౨౨. ౨ హనుమజ్జ్యోతిషమ్‌

౩9.ప్రణయ పరీక్ష
జనకో హ్యంగీరశ్చైవ దుర్వాసా గోరఖస్తథా

అగస్త్యః సనకశైవ నారదో బిథిలస్తథా!।
శుభాశుభమ్‌।। 89%

తథా వసిష్టసానందౌ జానీయాశ్చ

| ९ గ్ర నా నము చేసి
el చక్రమునందు ॐ దైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు 3ID బడిన
దేవతా నా 'మమునకు చెప్ప బడి ఖా సూచక ఫలితము సమాధానమ,
వ్‌ ప్రక చూడవచూను.
వివర వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యా! యములో 3
६9 प
40.కుశల పరీక్ష
మహాదేవో గణేశశ్చ సాంబః శ్రీకృష్ణ వివచ।
బలభ(ద్రః కార్తికేయః పప్రద్యుమ్నన్తత్సుతస్తథా!॥
కామదేవశ్చ గరుడః క్రమాత్సర్వే విచారయేత్‌!! 351

కుశల పరీక్ష చక్రము

ఎవరు యోగక్షేమముల విషయమై ప్రశ్నిస్తున్నారో వారు దైవధ్యానము
చేసి పై చక్రమునందు ఏదైనా గడిలో వేలు ఉంచాలి. ఈ గడియందు చెప్పబడిన
దేవతానామమునకు చెప్పబడిన సంఖ్యాసూచక ఫలితము సమాధానమగును.
వివరణ-వీటి ఫలితములు తరువాత అధ్యాయములో చూడవచ్చును.
శ్రీరామ చంద్రుని సమాధాసములు
విద్యాప్రాప్తి చాలా కష్టము కాని ప్రయత్నంచే కొంత సిద్ధించును.
వివాహము ఆలస్యమగును. ఊరికి దక్షిణంగా अ,
పుత్రప్రాప్తి అతి కష్టముమీద సిద్ధించును.

ఈ గర్భంలో తప్పకుండా పుత్రుడు జన్మించును. నిశ్చయము.
నీవు దక్షిణదిక్కుగా వెళ్ళదలుచుకున్నావు. ఆ ప్రయాణం జరుగదు.
నీ యొక్క గంగా ప్రాప్తి కోరిక తప్పకుండా సిద్ధించును.

ఆ వ్యక్తి దక్షిణ దిక్కుగా వెళ్ళినాడు. వచ్చుటకు ఆలస్యమగును.
వ్యవసాయము చేయవచ్చును కాని నీటి ఎద్దడి కలదు.

. వ్యాపారము లాభించదు. పెట్టుబడితో సహా నష్టపోవుదువు.
10. ఈ వారములోగా మాక్తి కలుగును. (కారాగారమునుండి విడుదల)

© ०० e छर की $ ४ ~

© 0D సమాధానములు

1. అపవాదములు తొందరలో తొలగును.

2. వివాహము ఆలస్యమైనా ఇంటికి తూర్పుభాగంలో జరుగును.

8. విద్య ప్రారంభించుము. త్వరలోనే పూర్తగును.

4. కొద్ది ఆలస్యమైన బహుపుత్రలాభము.

5. ఈ గర్భంలో అదృష్టవంతుడైన పుత్రుడు జన్మించును.

6. తూర్పు దక్షిణ(ఆగ్బేయం) ప్రయాణం చేస్తే శుభములు కలుగుతాయి.
7. అతను తూర్పువైపు ప్రయాణించుకు ఇష్టపడిన శుభములు కలుగవు.
8. నీ యొక్క గంగా ప్రౌప్తి కోరిక సఫలము కలుగును.

9. వ్యవసాయము స్లాగ్గించుము. తప్పక లాభము కలుగను.

10. వ్యాపారము చేయుట వలన లాభము ఉండును.

1౧

"రార్గాంత్రిలి RO <ॐ०<‰ॐ कद 01
2920 ७००८-2 पवथ ॐ > 6
-ल १0० व्व 9006 ५0०० = కర్త 8
"4236 & = 9491०४२ L

-द ధరాం కదెంరాంబజక్‌మిం అయారు. % 9

s १2०४ § 56

"2516 టైర్‌ (~

e 58 => ९७ కం మకరం కొద్ద
Bamnogon "००2 == 592 ¢

6. ఉత ఆ అం?
అ = ౧||

(ఆ౮౧౮౮౪త6౮౦1 RROERC20eR

० ० कै 1కే

~: oot SRR >>> =.
"19 ©= SRR <> <~ == క
Bounog °< కంక < &

g वन्य कि व्क 205 కానరార SIESE
51

హనుమజ్జ్యోతిషమ్‌
తాలి సమాధానములు
. డక్షిణదిక్కువైపు వెళ్ళవద్దు. నీకు లాభించదు.

. నీ మృత శరీరమునకు గంగాప్రాప్తి లభించును.
. నీకు వ్యవసాయము లాభించదు.

1
2
3
4. నీ పెట్టుబడితో వ్యాపారము ప్రారంభించవడ్దు.ధననాశనమగును.
5. నీకు విద్యాలాభము లేదు.

6. నీకు ఈ అపవాదము వలన కళంకము(ఇబ్బందులు) ఏర్పడును.
7. నీకు ఇప్పుడే వివాహము కాదు.

8. నీకు సంతానము ఇప్పుడే కలుగదు.

9. ఈ గర్భమునందు మృతసంతానము ఉండదు.

10. తూర్పు దిక్కుగా వెళ్ళిన వారు తిరిగిరారు.

హనుమంతుని సమాధానములు

1. అతను ఆగ్నేయదిక్కుగా వెళ్ళినాడు. తిరిగి వచ్చును.

2. నీవు వ్యవసాయము చేయుము. అధికపంట పండును.

3. నీవు చేయదలుచుకున్నది చేయుము. శుభాశుభములు కలుగును.
4. నీమీద పడిన అపవాదు కొద్ధి ధనవ్యయముతో తీరును.

5. నీవు విద్యను అభ్యసించినచో త్వరలోనే సఫలము కాగలదు.

6. నీ వివాహము జరుగును కాని క్రాంత ఆలస్యమునృది.

7. నీకు అనుకున్నవిధంగౌ సంతానము కలుగును. చింతవద్దు.

8. ఈ గర్భమందు ఉత్తమ స్రంతానము(పుత్రుడు)కలుగును.

9. నీకు గంగా ప్రొప్తి లభించును.

10. నీవు తూర్పుదిక్కుగా వెళ్ళుము" శుభములు జరుగును.

నీలుని సమాధానములు

1. ఈ గర్భమందు స్త్రీసంతానము కలుగును.
2. అడిగిన వ్యక్తి ఉత్తరదిక్కుగా వెళ్ళినాడు. ఆలస్యంగా వచ్చును,
గంగాప్రాప్తి(మోక్షము) కలుగును,

3. నీ కంఠము మూగపోయి
యాణించినచో పని ఆలస్యమగును.

4. నీవు ఉత్తరదిశగా ప్ర
ము చేయుము.నీరు లభించినా లాభము తక్కువ

5. నీవు వ్యవసాయ
ప్రారము చేయవద్దు. లాభం రాదు.

6. నీవు జీవులతో T
7. నీమీద పడిన అపవాదు ఆలస్యముగా తొలగుతుంది.

8. నీవు విద్యను అభ్యసించుము. స్వల్ప ఫలముండును.
9. నీ గ్రామమందలి ఉత్తరభాగమందు వివాహము జరుగును. |
|

10.882 కలిగే స్త్రీ సంతానము వలన శుభృమ్రులు ఉండును. |

నలుని సమాధానములు

1. నీ యొక్క గంగా ప్రాప్తి పూర్తి జ్ఞానముతో జరుగును.

2. నీవు దగ్గర ప్రదేశానికి వెళ్ళదలచిన వెళ్ళుము నీకు లాభించును.

3. అడిగిన వ్యక్తి తూర్పు దిక్కున ఉన్నాడు. త్వరలోనే వచ్చును.

4. నీవు వ్యవసాయము చేసినచో అధిక పంట పండును.

ర్‌. నీ పెట్టుబడితో వ్యాపారము చేసిన లాభములు కలుగును.

6. నీ యొక్క ఆపద £2వారములలో పోవును.

7. నీవు విద్య ప్రారంభించుము. విద్యాలాభము ఉండును.

8. నీ గ్రామమునకు తూర్పువైపున వివాహము త్వరలో జరుగును.
9. నీకు ముగ్గురు సంతానము కలుగుదురు. చింతవదు.

10.ఈ గర్భమునందు రాజుతో సమానమైన సంతానము కలుగును:
53

.......... न apanag 8en

విభీషణుని సమాధానములు

1. నీ గ్రామముయొక్క దక్షిణదిక్కులో వివాహమగును. ఆలస్యమగును.
2. నీకు సంతానము కలుగును. కాని ఆలస్యమగును.

3. ఈ గర్భమునందు ఉత్తమస్త్రీ జన్మించును.

4. అడిగిన వ్యక్తి దక్షిణ దిశగా వెళ్ళాడు. తిరిగి వచ్చును.

5. నీకు తప్పక గంగా ప్రాప్తి కలుగును.

6. నీవు దక్షిణంగా వెళ్ళదలిచిన వెళ్ళుము. ఆలస్యమువద్దు. కార్యసిద్ధి.
7. నీవు వ్యవసాయము చేయుము. అన్ని విధములుగా యోగించును.
8. నీవు నీ పెట్టుబడితో జీవులతో వ్యాపారము చేయము. లాభించును.
9. నీ మీద పడిన అపవాదు తొందరలోనే తొలగును.

10. నీవు విద్యాభ్యాసము చేయి కాని ఆలస్యమగును.

సుగ్రీవుని సమాధానములు

1. ఈశ్వరేచ్చచే నీకు ఆలస్యముగా సంతానము కలుగును.
2. & గర్భమునకు భాగ్యవంతుడైన సంతానముండును.

3. నీ యొక్క గంగాప్రౌప్తి విషయములో సందేహములు ఉన్నవి.
4. నీవు ఉత్తరదిశగా వెళ్ళుట మంచిది కాదు.

5. అడిగిన వ్యక్తి వాయువ్యంగా వెళ్ళినాడు. ఆలస్యముగా వచ్చును.
6. వ్యవసాయము చేసిన అతి కష్టంమీద స్వల్పఫలము వచ్చును.
7. నీకు ఈ అపవాదు వలన మచ్చ రావచ్చును.

రము చేయవద్దు. (బంగారం,వెండి)

8
షి ష్రము.
9. నీకు Doy కలుగుట కష్ట
10.నీ గ్రామము యొక్క ఉత్తర ప్రదేశంలో వివాహము జరుగును.
బలభద్రుని సమాధానములు

నీ కోరికలు త్వరలోనే తీరును
నీ యొక్క చెర త్వరలో బలాత్కారముగా
నీ యొక్క ఇడానాడిలో పిత్తము అధికమై
నీకు తొందరలోనే అనేక ఉద్యోగములు లభించును

2 ० విడిపోవును

3

4

5. ఈ స్తానములో నీకు క్షేమము,శుభము విచారము వద్దు
6

7

8

9

నది.త్వరలో నిదానించున్ను

నీకు త్వరలోనే కొద్దిగా ధనప్రాప్తి కలుగును
నీకు ఈ త్వరలోనే నిశ్చయముగా మృత్యువు కలుగును

సాహిత్య రంగములో కృషి శుభము కలిగించును

ఈ స్తానమునుండి తప్పకుండా వెళ్ళిపోవలెను
10.నీవు సాలగ్రామము పూజించవలెనన్న పూజించుము. శుభంకలుగును

శ్రీ కృష్ణుని సమాధానములు

నీకు త్వరలోనే ఆరోగ్యము కలుగును.
నీ శరీరంలో ఎడమనాడిలో కఫరోగము కలదు. నెమ్మదిగా తగ్గును,

నీకు తప్పక ఉద్యోగము వచ్చును. కాని ఆలస్యమగును.

కుశల సమాచారము ఆనందము కలిగించును.

ఇపుడే నీకు మృత్యువు రాదు. చాలా కాలము ఉన్నది.

నీకు విష్ణు ఆరాధన చేయవలెనని ఉన్న చేయుము. శుభము కల్లును.
సాహిత్యములో కృషి చేయుము. ఇది శుభము. చింతవద్దు.
నివాసము ఉండుము. వాదన వద్దు. మిత్రస్తానము )
అనుకోని వ్యక్తినుండి ధనము పొందగలవు. కాని ఆలస్యమగును:
0. మనస్సులో కోరికలు సిద్ధించును. కాని కొంత ఆలస్యమగును

@ ® 2 ® श ® के हुक ~

गर्कृ

అనిరుద్ధుని సమాధానములు
1. ఈ ఇంట్లో నివసించుట వలన లాభము ఉండును
2. నీవు కొంత ధనమును పొందెదవు కాని ఆలస సనక
3. నీవు త్వరలో కార్యాచరణలేకుండా ధనము కో అది తీరును
4. నీ యొక్క ఖైదునుండి విడుదల కార్యము ఆలస్యమగును |
5. నీ శరీరములో కుడివైపు పిత్తధిక రోగమున్నది. कण
6. నీకు మంచి ఉద్యోగము లభించును. ఆలస్యమున్నది. |
7. ఇష్టదేవతారాధన వలన కోరికలు సిదించగలవు.
8. ఆ స్థానమున అంతా కుశలమే. అదురావడు,
9. సాహిత్యమందు కృషి చేయి. మంచి कर्क,
10.8 యొక్క మరణ సమయము దగ్గరలోనే ఉన్నది.

ప్రద్యుమ్నుని సమాధానములు
1. నీవు నీ పెట్టుబడితో వ్యాపారము చేసిన త్వరలోనే లాభప్రాప్తి కలదు.
2. నీవు అన్నజలదానములు చేయవలెనని కోరిక తప్పక నెరవేరును.
8. నీ కారాగారవాసం తొందరలోనే తొలగును.
4. శరీరంలో మధ్యనాడిలో కఫదోష రోగములున్నవి. కష్టముతో శాంతి.
5. నీకు తొందరలోనే వృత్తి లభించును.
6. నీకు మరణము కలుగును. గోవిందుని కీర్తించుము.

7. నీకు కుశలము కలుగును. చింతవద్దు.
8. నీకు భగవంతుని సేవ చేయవలనన్న చేయుము. శుభము కలుగును.

9. నీ సాహిత్యసేవ యోగ్యమైనది. శుభము కలుగును.
10.ఈ చోటులో నివసించుట వలన రాజుతో సమానంగా జీవించెదవు.

saa'na@a)(a’ngca)x)) సమాధానములు
1. నీవు భగవతి దేవి ఆరాధన చేయదలుచుకున్న చేయుము. శుభమ్మ

. నీవు సాహిత్యసేవ చేయుటకు ఇంకా సమయమున్నది.
_ నీవు నివసించదలుచుకున్న ప్రదేశములో నివసింపుము. శుభమ్ము

, నీ వెండి,బంగారు ధాతువులతో వ్యాపారములో ధన లాభం కల్లును,
5. నీవు బంగారము వెండి గురించి చింతిస్తున్నావు.చింత తీరును,
6. నీ యొక్క బంధనాలు త్వరలోనే విడిపోతాయి. చింతవద్దు.

7. నీ కుడినాడిలో రోగములున్నవి.నీ (గ్రామము వెళ్ళుము. శుభము,
8. నీ ఉద్యోగము ఒక్కసారిగా కుదుటపడును.

9. అతను కొంత బాధల్లో ఉన్నట్లు తోచుచున్నది.
10.నీకు మరణపీడ ఉన్నది. చింతించక దాన,పుణ్యకార్యములు చేయి,

2
3
4

సాంబుని సమాధాసములు

1. సాహిత్యము చేయుము. స్నేహితులు లభించవచ్చును.
2. నీవు ఈ స్థానములో నివాసముండుము. త్వరగా వెళ్ళుము.

3. నీవు ప్రశ్నిస్తున్నవారు ఆగ్నేయదిక్కుకు ప్రయాణిస్తున్నారు.
4. నీకు ఆగ్నేయదిక్కుగా వెళ్ళవలెననే కోరిక కలదు.

5. చాలా కష్టంతో నీ యొక్క చెరవీడును.

6. నీలో మధ్యనాడియందు వాతపిత్తాధికరోగమున్నది. కష్టంగా పోవును.
7. నీకు ఆరోగ్యము దొరుకును. విదేశములు పొమ్ము,

8. నీకు మృత్యువు ఆసన్నమైనది. ఆలస్యము లేదు.

9. నీవు శివలింగమునకు పూజచేయము. సఫలమగును.

10. నీవున్న తావుకి ఆగ్నేయముగా ప్రయాణించుము. ధనము పొందేదన'

8%: ౧౧
హనుమజ్జోతిషమ్‌

గరుడుని సమాధానములు

1. నీకు మృత్యువు దగ్గరగా ఉన్నది. సత్యంగా నీవు మరణింతు

2. నీవు ధాతునిర్మిత దేవతలను పూజించుము. ఫలించును ~
3. ఈ ప్రదేశములో జీవించుటవలన పీడలు కలుగును |

4. నీవు ధనచింతన చేస్తున్నావు. కాని లాఖించదు. |

5. నీది ధాతుచింత,భవిష్యత్‌ కర్మఫలాన్ని అనుభవిస్తున్నావు. అలస్యము.
6. నీవు చెరవలన కష్టపడెదవు. చాలా కాలానికి విముకుడవుదువు.
7. నీ శరీరములో పిత్తాధిక్కత రోగములున్నవి. కష్టముచే నివారణ.
8. నీకు సంపాదన ఉండదు. ఖర్చుమాత్రమే ఉండును.

9. సాహిత్యములో ఆలస్యమగును. కొద్దిగా లాభిస్తుంది.

10.ఆ స్థానమందు కుశలసమాచారమే. శత్రుబాధలుండవు.

మహాదేవుని (శంకరుని) సమాధానములు

1. నీవు అడిగిన ఆ ప్రదేశములో కుశలముగా,ఆనందముగా ఉన్నారు.
2. నీ యొక్కమృత్యువు అప్పుడే కాదు. సుఖభోగాలు అనుభవించుము.
8. మిత్రులు, (బ్రాహ్మణుల ద్వారా కొంత ధనమును పొందగలవు.
4. నీవు సాహిత్యమునందు ప్రవేశించుము.రాజయోగము కలదు.
5. నీవు మట్టితో తయారైన దేవతా విగ్రహములను పూజించు. శుభము.
6. నీవు ఈ ప్రదేశమునందు నివశించుము.రాజసమానుడవుదువు.
7. నీ మనస్సులో అనుకున్న కోరిక సిద్ధించును.

8. నీవు చెరనుండి బయటపడుదువు.కాని ధనవ్యయమగును.

9. నీ దేహమందు కఫపిత్తాధిక్యత రోగమున్నది.త్వరలో ఉపశమనం.
వృత్తి,వ్యాపారములు లభించును. చింతవద్దు.
o=

10.55 ఇపుడు చాలా

జానుబషాట ००५8० = =

గణేశుని సమాధానములు

1. నీకు ఆలస్యముగా ఉద్యోగము లభించును.

2. నీవు ఆ ప్రదేశమునకు శుభము కొరకై వెళుచున్నావు.

3. నీకు అప్పుడే మృత్యువు రాదు. కొంత ఆలస్యమున్నది.

4. నీకు ధాతునిర్మత పరమేశ్వరుని సేవించాలనే కోరుకునుచున్నావ్హ
5. నీవు ఈ ప్రదేశములో జ్రీవిచుటవలన చాలా కష్టపడెదవు.

6. నీవు కొంత ధనము పొందెదవు.కాని కొంత ఆలస్యమగును,

7. సాహిత్యము చేయుట మంచిదే. ఇపుడే కనిపించే ఆవకాశములేదు,
8. నీవు కోరుకున్న వస్తువులను పొందుటకు ఇంకొ సమయమున్నది,
9. నీ యొక్క బంధనములు ఆలస్యముగా వీడును.

10.9 శరీరంలో మధ్యనాడిలో రోగమున్నది. కష్టముగా నివారించును,

కార్తికేయుని సమాధానములు

1. నీ శరీరములో పిత్తాధిక్యతచే రోగమున్నది. ఉపాయంతో తగ్గును.
2. నీ యొక్క ఉద్యోగప్రాప్తి ఆలస్యమగును.

3. నీవు శక్తిని ఆరాధించిన శుభఫలితములు కలుగును.

4. నీవు మృత్యు సమీపమునకు చేరుచున్నావు. వేచియుండుము.

5. సాహిత్య సమయము దాటినది. ఇపుడు మంచిది కాదు.

6. కుశల సమాచారామే. చింతించవదుును.

7. నీవు ఈ ప్రదేశములో నివశించుము. తప్పక శుభములు క్రలుగున'
8. నీవు ధనమును పొందినా మరలా పొందెదవు.

9. నీవు ధాతు,జీవుల గురించి కోరియున్నావు. ఆలస్యముగా సిద్ధించునే'
10.నీవు చెరనుండి విడుదల అవుదువు కాని ధనము వ్యయమగనీ'
_— __
59 गए णु

యుధిస్ట్రరుని సమాధానములు
1. ఇతనిని మంత్రిని చేయవద్దు. కపటి, శత్రువుగా మారగలడు.
2. నీవు బంగారము వెండి గురించి చింతిస్తున్నావు. చింతదూరమగును.
3. నీవు ఇతనితో వివాదము చేయవద్దు. ఓడిపోయెదవు.
4. నీవు యుద్ధము చేయుము. చింతవద్ధు. మంచే జరుగును.

5. నీ ధాతు (ద్రవ్యములు పోయినవి.నైరుతి దిక్కులో వెతుకుము.
6. వెళుతుండగానే నీ మిత్రుని కలిసెదవు.

7. యాచించుము. లభించును. చింతించవద్దు.

&. నీకు అనేక విధములుగా లాభించును. సుఖపడుము.

9. శత్రువులు నిన్ను విడిపోయేదరు. కష్టముండదు.
10.భాగస్వామ్యము వలన మందమగును. భాగస్వామ్యమువద్దు.

२525098 సమాధానములు

నీయొక్క జీవాలు కనిపించుటలేదు.కష్టముమీద దొరుకును.

నీ శత్రువుల వెనుక ఏమిలేదు. కాని ఆలస్యముగా విడిపోవుదురు.
నీ యొక్క విచారము కొంత ఆలస్యముగా తీరును.

నీకు ప్రాప్తమిప్పట్లో లేదు.

నీవు వివాదము చేయవద్దు. దాని వలన నీకు ఫలితము లేదు.

. నీవు యుద్ధము చేయుము. ఆలస్యముగా జయము కలుగును.

, నీవు సాంగత్యము చేయవచ్చును. అతను మిత్రుడు.

&. నీవు అతనిని కలియుట ఆలస్యమగును.

9. నీవు అడినచో కొంచెముకూడా పొందలేవు. వాడు నీచుడు.దుష్టుడు.

నిని మంత్రిని చేయుటవలసన మంచి జరుగును.

> @> छ > & టై గా

10.28 ఇత
<> ` ०८५. ~~ 98

D సమాధానములు

1. శత్రువులు నిన్ను వదలి పోయెదరు- చింతవద్దు.

2. కొంత ఆలస్యముగా నిన్ను నీ మిత్రులు కలెసదరు.

3. ఇతనిని భాగస్వామిగా అ్రంగీకరించు,ఆలస్యమొద్దు.ఇతను మిత్రుడు,
4. నీవు వివాదములు చేయవద్దు. అవమానపడవలసి వస్తుంది.

5. నీవు ఇతనితో యుద్ధము చేయవద్దు.అతను నీ మిత్రుడు.

6. నీవు భవిష్యత్తు గురించి చింతించవద్దున. అన్న త్వరలో తీరును,
7. నీవు ఇప్పుడే మంత్రజపము ఆరభించుము.శుభము కలుగును,
8. నీవు ఈ స్థలంలో వీరిని అడుగవచ్చును. వెంటనే పొందగలవు,
9. నీకు LI కలుగును. ఆలస్యము లేదు.

10.నీ విలువైన ధాతు వస్తువులు పోయినవి. ఇంటిలో వెదుకుము,

నకులుని సమాధానములు

_ త్రాందరలోనే నీకు చాలా (Do

. నీయొక్క ధాతు (ద్రవ్యములు పోయినవి. ఇంటిలో దొరుకును.
, నీ వెంటబడుట పోవును. చింతవద్దు.

_ నీతో కలయిక ఏర్పడును.

. నీవు భాగస్వామ్యం చేయి మంచి జరుగును. చింతించవద్దు'
. నీవు వివాదము చెయ్యి. నీకు లాభించును.

7. నీవు యుద్ధము చేయుము. త్వరలోనే జయము కలుగును.
8. నీ చింత త్వరలోనే తీరును. శంకించవద్దు.

9. మంత్రిని చెయ్యి. అతన రాజనమామడగుము.
10.యాచించుము. ఎక్కువుగానే లాభించును. త్వరపడు. శంకవీగి'

లా + € ४ గో

ఠా

61 —

2 Y S

సహదేవుని సమాధానములు
1. నీవు అర్థించుము, తప్పక పొందెదవు.
2. नह (ప్రాప్తించును. ఇంకను పొందగలవు.
3. నీ పెట్టుబడి పోయినది. తిరిగి పొందగలవు. చింతించవడ్డు.
4. శత్రువు నిన్ను వెంటాడుట మానివేయును కాని కష్టపెట్టును.
5. నీతో ఎవరైతే కలుస్తారో అతను బ్రాహ్మణుడు.
6. నీవు ఇతని సాంగత్యము చేయవద్దు.శుభము జరుగదు.
7. నీ చింత ఆలస్యముగా తీరును.
8. నీవు అతనితో ఎప్పుడు వివాదము చేయవద్దు
9. నీ ఈ మిత్రుడు మంచివాడు కాడు. చెడు బుద్ధి కలవాడు.
10. నీవు అతనితో యుద్ధము చేయవద్దు.

భీష్ముని సమాధానములు
1. నీవు మంచి సాంగత్యము పొందెదవు.
2. నీవు యుద్ధము చేయము. జయము కలుగును.
3. అతనిని నీవు ఇప్పుడు కలుసుకుందువు.
4. నీవు ఆ స్తలమును అడిగినను నీవు పొందలేవు

=]

5. నీకు ఇపుడే ప్రాప్తించును. [ता
6. నీవు స్నేహము చేయుము. అతను బుద్ధిమంతుడు.

7, నీ వెనుకబడుట అపుడే పోదు. జాగ్రర్తగా ఉండవలెను.

~ జ్రయము కలుగును. చింతవచ్చు వద్దు,
దము చేయవచ్చును. ౫ గ
కి నవా ది. వెతుకుము. దొరుకును.

పోయిన
10.5 విచారము రూపుమాసిపోవును. కాని క్రొంత అలస్యమున్నది.

జానుపాటి పద్మాపతి

దుర్యోధసుని సమాధానములు

దూరమగును.
1. నీ చింత త్వరలోనే దూర పము
2. నీవు అదుగుట(యాచించుట)మానవడ్దు. నిశ్చయంగా పొందెదవు,

3. నీకు లభించకలదు. చింతవద్దు* N
4. నీవు ఇతనిని మంత్రి చెయ్యి, బుద్ధిమంతు ४
5. నీ వెంట పడుట పోవును. చింతించవద్దు.

6. పోయిన ధనము ఇపుడు దొరకదు.
7. ఇతనితో స్నేహము వలన లాభము లేదు. కష్టములు ఎదురౌతాయి.

8. అతను పెద్దవ్యక్తి. అతనితో నీవు కలవలేవు.
9. నీవు యుద్ధము చేయవద్దు. వారు చాలా బలవంతులు.
10.ఇపుడు వివాహము చేసుకున్నచో క్లేశములు కలుగును.

దుశ్చాసనుని సమాధానములు
1. నీవు ఆ వ్యక్తితో తొందరగానే కలవగలవు.
2. నీకు సాంగత్యము వలన మంచి జరుగును.
3. నీవు అడుగుటవలన పొందగలవు.
4. నీ యొక్క పెట్టుబడి(ధాతు)పోయినది. తిరిగి పొందుట కష్టము,
5. నీవు అతనితో స్నేహము చేయుము. అతడు యోగ్యుడు.
6. నీవు శత్రువుల బాధనుండి త్వరలోనే విముక్తుడగుదువు.
7. నీవు విరోధించుము. తప్పక జయము కలుగును.
8. నీవు యుద్ధము చేయుము. జయం కలుగును. చింతవడద్దు.

9. నీ యొక్క ఈ విచారము తొందరలోనే విడిపోవును.
10. నీకు చాలా ప్రాప్తించును, చింతించవద్దు.
Q
63

హనుమజ్జ్యోతిషమ్‌

కర్ణుని సమాధానములు
1. నీవు యుద్ధము చెయ్యి, మంత్రిలేకుండానే జయము కలుగును.
2. నీవు ఆ వ్యక్తితో ఎప్పుడు వివాదము చేయవద్దు.
3. నీకు ఈ మంత్రితో పెద్ద విరోధము కలుగును.
4. నీకు ఇదే విచారము ఉన్నది. ఇకపై ఉండదు.
5. నీవు యాచించుము. తప్పకుండా ఎంతో కొంతలాభముండును.
6. నీకు ఇపుడు లభించే అవకాశములు ఉన్నవి.
7. పోయిన ద్రవ్యము నీకు తెలిసినవారి వద్ద ఉన్నది. వారు ఇవ్వరు.
8. నీ వెంట పడుట ఆలస్యముగా విడిపోవును.
9. ఇతనితో స్నేహం చెయ్యి. చింతవద్ధు. ఇతనికి బుద్ధి తక్కువ.
10.అతను నీ వ్యక్తే, చూచిన తోడనే కలుసుకుందువు.

ఆహీవరుని సమాధానములు

1. అతను నీ స్వంతమనిషి అతనితో విరోధించవద్దును.
2. ఈ మంత్రి చిన్నబుద్ధి క్రలవాడు. ఇతనితో కార్యములు కావు.

3. యుద్ధము చేయుట వలన నీవు బలహీనపడెదవు. జయం మందం.

4, ఇతనితో స్నేహం బాలురతో స్నేహం వంటిది. మంచిదికాదు.

5. నీకు గల ఈ అసత్యమైన చింత దూరమగును.

6. యాచించుట వలన స్వల్పముగా పొందెదవు.

7. నీకు లభించును. క్రొంత ఆలస్యమున్నది.

, నీ ద్రవ్యము పోయినది. ఇంతిలో దొరకగలదు.

9. నీ యొక్క మనిషిని కలుసుకొనుటలో ఆలస్యమున్నది.

10.నీ వెంట పడుటవలన ఏమి జరుగదు. త్వరలోనే విడిపోవును.

0
గోరఖనాధుని సమాధానములు |

1. నీవు అనుకున్నది జరుగదు. |
2. ఈ వస్తువు చివరి వరకు విక్రయుంచబడదు.
3. ఈ విషయంలో మిత్రత్వం విడచుటవలన లాభించును,

, గ్రామానికి వాయువ్యంగా సంబంధము నిశ్చయంగా అదే జరుగుతుండి,

4
5. ఈ వ్యక్తిని విశ్వసించడం వలన రక్షణ కలుగుతుంది.

6. ప్రేమించినా, ప్రార్థించినా కూడా చాల కష్టమగును.

7. అక్కడ దూతను నియమించినచో కార్యము సఫలమవుతుంది.
8. ఈ రాజ్యంలో (స్థానము )దైవదోషంవలన ఉత్పాతమగును.

9. సంపాదించుటలో చాలా కష్టమున్నను లాభము కలుగును.
10. ఈ స్థలమును విడచుటవలన తప్పక కష్టములు కలుగుతాయి, |

ఆఅంగీరసుని సమాధానములు
నీకు ఈ సమయము బాగున్నది. చింతించవద్దు.
నీవు ఈ ప్రళయంలో సంతోషంగా రక్షణ పొందగలవు.
నీవు ఈ ద్రవ్యాన్ని ఆలస్యంగా పొందగలవు.
నీవు ఈ వస్తువుకు ద్రవ్యమిచ్చి అమ్మిన మంచి జరుగును.
నీవు ఈ ప్రదేశాన్ని విడువవలసి ఉంటుంది.
నీ గ్రామమునకు తూర్పు భాగమునందు సంబంధము కుదురును.
నీవు ఇందులో శంకించవలసినది లేదు.
నీవు ఇతనిపై విశ్వాసము ఉంచుము, చింతలేదు.
నీవు ఇతనిని ఆ ప్రదేశములో దూతగా పంపిన పని పూర్తగును*
10.నీ యొక్క రాచకార్యము పిల్లచేష్టలా ఉన్నది, ఇబ్బందులు కలుగును:

అగస్త్యుని సమాధానములు

1. నీవు ఈ స్థానాన్ని ఎప్పుడు విడువవద్దు. మంచి జరుగును.

2. నీ ద్రవ్యాన్ని స్వీకరించేవారు అనేక మంది ఉన్నారు.

3. నీవు ఈ వస్తువులను అమ్మినచో ఆలస్యముగా లాభించును.

4. నీ వివాహము గ్రామమునకు తూర్పువైపునున్న గ్రామంలో జరుగును.
ర్‌. నీవు ఈ ద్రవ్యాన్ని కొన్నాళ్ళు దాచి అమ్మిన లాభముందును.

6. నీవు స్వస్థానాన్ని విడువవలసి ఉంటుంది.

7. నీవసలు చింతించవలసిన పనిలేదు. ఆలోచించవద్దు.

8. నీవు ఇతనిని నమ్మవచ్చును. చింతలేదు.

9. నీవు ఇతని దూతగా పంపినచో పని జరుగును.

10.నీ యొక్క ఈ రాచకార్యము పిల్లచేష్టలా ఉన్నది. ఉపయోగంలేదు.

దూర్వాసుని సమాధానములు

1. నీవు ఈ ప్రదేశమందు సంబంధము చేసుకోవడం మంచిదికాదు.
2. నీవు ఈ రాజ్యంలో సుఖపడలేవు. ఉత్పాతములు కలుగుతాయి.
3. ఆ స్థానమునకు దూతను పంపిన కార్యభంగమగును.

4. నీవు ఈ వారమునుండి రక్షణ పొందెదవు. చింతవద్దు.

5. నీవు ఇతనిని శంకించవద్దు. నిర్భయముగా ఉండుము.

6. నీకు ఈ సమయమందు మంచి జరుగును,

7. నీకు ఈ స్థానము మంచిది కాదు. వదలివేయుము.

8. స్వీకరించేవారు లేదని చింతించవద్దు. వారు వస్తారు.

9. నీవు ఈ ద్రవ్యమును అమ్మివేయుము. లాభించును.

10. నీవు ఇతనిని విశ్వసించుము. తప్పక లాభపడెదవు,
జనకుని సమాధానములు

, నీకు ఈ ప్రళయంనుండి రక్షణ లభించును. ००४२९.

నీకు ఈ సమయము బాగా లేదు* మృత్యుసమానంగా ఉంది,
నివు ఇతనిని నమ్మవద్దు. ఇతనిక ఇచ్చినచో తిరిగిరాదు.

నీవు ఆ ప్రదేశానికి దూతను పంపినచో కార్యభంగమగును,

, నీకు రాజ్యలాభము వ్రదు. అవే సూచనలు కనిపిస్తున్నాయి.

, £; యొక్క ద్రవ్యము ఇప్పుడు అమ్ముడు పోదు.

. ఈ స్థానమునందు సంబంధము చేసుకోవద్దు. మంచిదికాదు.
, త్రీసుకునేవారు ఇపుడు ల్రేరు. ఆలస్యమున్చది. |
9. & ప్రదేశాన్ని వదలిపొమ్ము. నీకు ఈ స్థానము యోగించదు.

10.నీ ఈ శంక నిజము కాదు. చింతించవలదు.

छ ह 1౨ ౩౨

9 I &

నారదుని సమాధానములు

1. ఈ రాజ్యంలో అనేక శుభము కలుగును.
2. నీ యొక్కఈ సమయము చాలా సుఖముగా కదిలిపోవును.
3. నీవు ఈ ప్రదేశాన్ని వదలవద్దు. ఇచ్చట సుఖభోగములు కలుగును.
4. నీ యొక్క గ్రాహకులు ఉన్నను లేనట్లే భావించాలి.
5. నీ యొక్క వస్తువులు విక్రయింపబడినవి. చింతించవద్దు.
6. నీకు ఇక్కడ శంక కలదు. (అనుమానము) "
7. నీ గ్రామము దక్షిణ భాగములో సంబంధమున్నది. అది మంచిరి
8. నీకు & ఆపదనుండి న

౦డి రక్షణ లభించే అవకాశములు తక్కువ:
9. నీవు ఇతనిని నమ్మవచ్చును. మంచిదే

10.నీవు అక్కడకి రాయబారిని పంపిన కార్యము జరుగును

సనకుని సమాధానములు
1. నీవు ఇతనిని ఎప్పుడు నమ్మవద్దు. కదిలితే మరి దొరకడు
2. నీవు అన్ని చోట్లకు దూతలను పంపు. కార్యసిద్ధి జకుగుమ,
3. నీకు ఈ రాజ్యములో సుఖములు ప్రాప్తించును.
4. నీకు ఈ సమయము చాలా బాగున్నది. అధిక సుఖములు కలుగును.
5. నీ వద్ధనుండి తీసుకునేవారు అనేకమంది ఉన్నారు. చింతవద్దు.
6. నీవు ఈ ప్రదేశాన్ని వదలవద్దు. మంచి జరుగును.
7. నీవు ఈ ప్రమాదమునుండి త్వరగా రక్షణ పొందెదవు. చింతవడద్దు.
8. L% చేసే పనిలో కష్టములు కలవు. )
9. నీ గ్రామము తూర్పుదిక్కున సంబంధం మాటలు జరుగుతున్నవి.
10.8 వస్తువులు ఇచ్చట వెంటనే అమ్ముడు పోవును. చింతవద్దు.

ససందుని సమాథానములు

నీవచటికి దూతను పంపవద్దు. కార్యసిద్ధి జరుగదు.

. నీకు ఈ ప్రమాదమునుండి రక్షణ తక్కువ.

, నీవు దీనిని నమ్మవద్దు. మంచిది కాదు.

, నీకు ఈ రాజ్యములో సుఖము లేదు.

_ ఈ సమయము అనుకూలముగా లేదు. ప్రమాదములు జాగగ్రర్త.
. నీ వస్తువులు ఇక్కడ అమ్ముడుపోవును.

7. నీకు ఆ వస్తువుల వల్ల లాభము ఎప్పుడురాదు.

8. నీవు ఈ ప్రదేశాన్ని విడిచిపెట్టు. వేరే ప్రదేశమునకు వెళ్ళు.

9. నీవు ఇతని సాంగత్యము వలన చాలా నష్టపోయెదవు.
10.నీవు ఈ ప్రదేశములోని సంబంధము చేసుకున్న లాభించదు.

రా లా N

ARG तर्पक काना व

S “4 e

4. నీవు ¢ 9
పన కార్యసిద్ధి కాగలడు.

గ్‌. నీవు & .
6. నీకు ఈ రాజ్యములో సుఖముగా నుండును. చింతవడద్దు.
| 55.5

7. నీకు మంచిసమయము వచ్చినది.
8. నీవు నీ ద్రవ్యమును అమ్మివేయుము. లాభించును. సద్మా ప్ర

9. నీ యొక్క ఈ ద్రవ్యాన్ని గ్రహించువాడు కలడు. గీ గ |
10.నీవు ఈ ప్రమాదంనుండి కష్టంగా బయటపడెదవు. Rs. 30

జధిలుని సమాధానములు

1. నీవు ఈ విషయములో ~ పెట్టుకోవద్దు.

2. నీ యొక్క ద్రవ్యము కొద్ది రోజుల తరువాత అమ్మాము. లాభించును

3. నీ గ్రామము ఉత్తరదిక్కున సంబంధమున్నది. 'అది మంచిది,

4. నీవు ఈ స్థానమును వదలవద్దు. ఇపుడు మంచి జరుగును.

5. నీవు అతనిని నమ్ము, ఫలితము తప్పక పొందెదవు.

6. నీవు ఆ స్థలమునకు దూతను పంపు.కార్యసిద్ధి కలుగును.

7. నీకు ఈ రాజ్యమునందు మంచి జరుగును.

8. నీకు కొద్ది దినముల తరువాత మంచికాలము సమీపించును.

9. నీకు ఈ ప్రకయమునుండి త్వరగా రక్షణ లభించును. చింతవడ్గే

10.నీ యొక్క ఈ (ద్రవ్యము కొనువారు అనేకమంది కలరు.
-శ్రీహనుమాన్‌ జ్యోతిషమ్‌ సంపూర్ణము-

— (69?) —2

की (81: 94411 76276
క 5२1 BALAJI PUBLICATIONS
28-25-14/1, Arundal Pet, VIJAYAWADA-2

