- మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

పైన తెల్పిన పట్టిక యందు 1,2,3,4 యను అంకెలు పొదములుగా
గుర్తించండి, పె సట్టికను బట్టి ఏ నక్షత్రము ఏ పాదములో యుంటే ఏ రాళ
యగునో తెల్చుకొన్నారు. గదా, ఇపుడు ఏ రాశికి ఏ గ్రహము ఆదిపత్యము
వహించునో తెలుసుకోండి.

మేషరాశి మరియు వృశ్చికరాసులకు - కుజగ్రహము
వృషభము మరియు తులారాశికి = శుక్రుడు
మిధునము మరియు కన్యారాసులకు - బుధుడు
కర్కాటక రాశికి. - చంద్రుడు
సింహరాశికి - సూర్యుడు (రవి)
ధనస్సు మరియు మీనరాసులకు - గురుడు

` మకరము మరియు కుంభరాసులకు - శని

"పైన తెల్పిన రాసుల ప్రకారం ఆయా రాసులకు గల జాతకులకు
ఆయాగ్రహములు ప్రభావితం చూపుచున్నవి. అంటే ఉదాహరణకు మేషరాశి
జాతకునికి కుజుడు ఆదిపతి అగుచున్నాడు. పైన తెల్పిన వివరములను బట్టి
జన్మనక్షత్రరీత్యా ఏ నక్షత్రము ఏరాశికి చెందునో తెలుసుకొన్నారు గదా

యిపుడు సూర్యరాశిని ' బట్టి ఏ రాశికి చెందునో తెలుసుకోండి

మార్చి 21 నుండి ఏప్రియల్‌ 20 వ తేది మధ్య జననమైతే - మేషరాశి

ఏప్రియల్‌ 21 నుండి మే 20 వ తేది మధ్య జననమైతే - వృషభరాశి

మే 21 నుండి జూన్‌ 20 వ తేది మధ్య జననమైతే - మిధునరాశి,

జూన్‌ 21 నుండి జూలై 20 న ॥ ॥ ॥ ~ కర్కాటకరాశి
జూలై 21 నుండి ఆగష్టు 20వ ॥ ॥ ॥ - సింహరాశి ः
ఆగప్పు 21 నుండి సెప్టెంబర్‌ 20వ ॥ ॥ ॥ ~ కన్యారాశి
సెప్టెంబర్‌ 21 నుండి అక్టోబర్‌ 20వ॥ = ॥ ॥ - తులారాశి
అక్టోబర్‌ 21 నుండి నవంబర్‌ 20 వ॥ = ॥ ॥ - వృశ్చికరాశి
నవంబర్‌ 21 నుండి డిసెంబర్‌ 20 వ॥ ॥ ॥ ~ ధనూరా?
డిశెంబర్‌ 21 నుండి జనవరి 20 వ॥ ॥ ॥ - మకరరాశి
జనవరి 21 నుండి ఫిబ్రవరి 20 వ ॥ ॥ ॥ - కుంభరాశి
ఫిబ్రవరి 21 నుండి మార్చి 20వ ॥ ॥ ॥ ~ హమినరాః

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
23
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

పైన తెల్పిన వివరములు బట్టి జాతకులు ఏ రాశికి చెందినవారో, ఆరాశ్యాది
పతియగు ఏ (గ్రహము వారిని ప్రభావితం చేస్తుందో ముందుగా తెల్సుకోవాలి.

యిపుడు జాతకునిపై ప్రభావము చూపు జన్మరాశ్యాధి పతియగం
గ్రహములలో ఏగ్రహం ఏవిధమైన ప్రభావం చూపునో తెలుసుకోండి.

గురుగ్రహము-ఫలితములు

యిపుడు గురుగ్రహము అధిపతిగా గల రాశియొక్క జాతకుని ముఖ్య
ఫలితములు క్రమసంఖ్యలో తెలుసుకోండి. గుర్తుగా ఉంచుకోండి.

1. వీరిలో ఆకర్షణశక్తి ఎక్కువ, మంచి శరీరాంగములు గలవారు.

2. వీరి మాటకు విలువ ఎక్కువ, మంచిమాట తీరు గలవారు.

3. వీరికి అధికార వ్యామోహము ఎక్కువ. నాయకునిగా రాణిస్తారు.

4. వీరు' మంచి మనసుగలవారు. పరోపకార బుద్ధి యుండును.

5. మంచి భార్యను పొంది సంతోషంగల దాంపత్య జీవితం పొందును.

6. విద్య, వినయం, దైవభక్తి గలవారు, ప్రతిభ, సమర్ధత గలవారు.

7. స్వతంత్ర జీవనం గలవారు, గౌరవమర్యాదలు పొందగలరు. (>.
బాగుండినప్పుడే ఫలితాలు బాగుగ ఫలిస్తాయి.

గురు జాతకుల యొక్క స్వభావములు తెల్ఫుకొన్నారు గదా యిప్పుడు
శనిగ్రహము అధిపతిగా గల రాశియొక్క జాతకుల ముఖ్య ఫలితములు
తెలుసుకోండి.

శనిగ్రహము-ఫలితములు

1. వీరికి ఉద్రేకోత్సాహము లెక్కువ. 2. ఒంటరితనమును కల్గియుంటారు.
3. టైవభక్తి, ఆధ్యాత్మికత గలవారు. 4. యోగ విద్యలను అభ్యసించగలరు.
5. తరచూ మోసపోతుంటారు. 6. ప్రతిభ గలవారైనా కృషిలోపం గలవారు.
7. దాంపత్య జీవితం ఒక మాదిరిగా యుండును. 8. బుద్దిమాంద్యం ఉండవచ్చు.
9. మధ్యవర్తిత్వాలు వహిస్తుంటారు. 10. లాభనష్టాలు సమానంగా యుంటాయి.
11, వ్యవసాయం, కాంట్రాక్ట్‌ చేయవచ్చు. 12. సాధారణంగా స్వతంత్రులు
కారు. 13. శాస్త్రీయ పరిచయం ఉండవచ్చు. 14. సమాజంలో గుర్తింపు గలవారు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
नै మీరూ హస్తసొముద్రికం నేర్చుకోండి

15. నీరు సహృదయం గలవారు. 16. కష్టములను ఓర్పుతో భరిస్తారు.
17. ఇనుము, యంత్రములు, సంబందిత లాభములుండును. 18. ఉపకారములు
చేయునారు.

ఈ రోజు యింతవరకు తెలుసుకొన్న విషయములను మరొక సారి
చదవండి. అపుడు ఆ విషయములు బాగుగా అవగాహనవుతాయి. తర్వాత
రవిగ్రహము గూర్చి చదవండి... తెలుసుకోండి.

రవిగ్రహము-ఫలితములు

యిపుడు రవిగ్రహము అధిపతియగు సింహరాశి వారియొక్క ఫలితములు
తెలుసుకోండి.

1. కీర్తి ప్రతిష్టలు పొందగలవారు. 2. విద్య ఉద్యోగములలో రాణించగలరు.
3. ఆత్మవిశ్వాసంతో విజయాలు పొందుతారు. 4. రాజకీయాలలో రాణించును.
5. కళలపై ఆసక్తి యుండును. 6. పట్టుదల సమర్దత కలవారు. 7. విమర్శనా
ధోరణి గలవారు. 8. సాహిత్యావగాహన ఉండవచ్చు. 9. సుఖాసేక్ష ఎక్కువ.
10. ధనదాహమధికముగా గలవారు. 11. దాంపత్య జీవితం భావుండును. 12.
వీరు తెలివి తేటలు గలవారు. 13. స్త్రీపొందుకై ఆరాటపడుతారు. 14. వీరు
సాధారణంగా ఆరోగ్యవంతులు అయితే గుండె, కంటి, వ్యాధులు భాదించవచ్చు.
15. ధన సంపాదనలో సులువు మార్గములు వెదుకుతుంటారు. 16. వీరు
సాధారణముగా అదృష్టవంతమైన జీవితం గడుపుతారు. పైఫలితములు బాగా
ఫలించాలన్న రవిగ్రహము కూడా భావుండాలి.

బుధగ్రహము-ఫలితములు

యిపుడు మిధున, కన్యారాసులకు అధిపతియగు బుధ గ్రహజాతకుల
యొక్క ఫలితములు తెల్సుకోండి.

L ఈ జాతకుడు మంచి తెలివి తేటలు గలవాడు, 2. శారీరక బలము
గలవారు. 3. వీరికి వ్యాపారాభిలాష ఎక్కువ. 4. విద్యావంతులు, విజ్ఞానవంతులు.
5. పాండిత్యము, జ్యోతిష్యము, వైద్యశాస్త్రము, గణితశాస్త్రము, వ్యాపార దక్షత
చ వాటిపై అవగాహన యుండును. 6. అన్ని అంశముల యందు తగు
ఆ చల్లు చేసి సరైన నిర్ణయములు తీసుకొనగల బుద్ధికౌశల్యము యుండును.
7. శాస్త్ర పరిజ్ఞానము గలవారు 8. వ్యాపారంలో నూతన విధానములను కనిపెట్టి,

దే

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి గే

వ్యాపారమును అభివృద్ది పరిచెదరు. 9. కష్టములొచ్చు నపుడు కృంగిపోరు,
మనసును ఆధీనమునుంచుకొను కష్టములనుండి బయటపడు ఉపాయములను
ఆలోచించి ఆచరింతురు. 10. DB ముఖము ఎప్పుడునూ చిరుమందహాసమును
కల్గియుండును. వీరిలో ప్రత్యేకమైన ఆకర్షణ శక్తి యుండును. పైన తెల్చిన
లక్షణములన్ని యోగించవలెనన్న బుధగ్రహ గృహము కూడా సమృద్దిగా యుండి
ఉన్నతంగా యుండవలెను. బుధగ్రహగృహం నీచపట్టి, బలహీనంగా-యున్నచో
పైఫలితములు విరుద్దముగా యుండును.

యిపుడు బుధగ్రహ జాతకుల యొక్క స్వభావములు తెల్చుకొన్నారు
కదా యిపుడు కుజగ్రహము ఆదిపత్యము వహించు మేష, వృశ్చిక జాతకుల
స్వభావములు తెలుసుకోండి.

తుజగ్రహము-ఫలితములు |

1. కుజగ్రహ జాతకులు చూచుటకు భయమును కల్గించు వారిగా
యుందురు. 2. నీరు శారీరకపుష్టి గలవారు. శరీరాంగములు ఖండలు తిరిగి
యుండును. 3. వీరు సాహసవంతమయిన కార్యములను అతి సులువుగా |
నెరవేర్చగలరం. 4. పోలీస్‌, మిలటరీ, నౌక బలగమలు వంటి వాటిలో |
ఉద్యోగులుగా యుండు అవకాశములు యున్నవి. 5. వీరికి లా" పాయింట్లు |
బాగా తెలియును. 6. భూ, గృహ యోగములు కలవారు. 7. వీరికి సాధారణంగా
శరీరమునకు గాయములవులట, గాయములయిన చిహ్నములు శరీరంపై
గుర్తులుగా యుండుట జరుగుచుండెను. 8. ఈ కుజగ్రహ జాతకులు అన్ని
విధాల విజయమునాదేయను ఆత్మ విశ్వాసముతో యుంటారు. 9. ఈ జాతకులలో
కొందరు ఎవరినీ లక్ష్య పెట్టక పొగరుతో వ్యవహరిస్తుంటారు. 10. వీరిలో కొందరు
ఏదైనా శాస్త్రంలో పరిజ్ఞానము గలవారు కూడా యుంటారు. పైఫలితములన్నియు
కుజగ్రహములు మంచిస్థితిలో యున్నప్పుడు యోగించును. కుజగ్రహము
నీచస్టితిని పొంది యున్నచో చెడు ఫలితములుండును.

దుర్వసనములను కలిగించును. ముఠాలను నిర్వహించే నాయకులుగా
యుందురు. యితరులకు చెడుతలసెడుతుందురు. వీరు మధ్యమును
పేవించెదరు. మాంసాహారమనిన ప్రీతి. భార్యభర్తల మధ్య సరైన అవగాహన
యుండదు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
26 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

యింతవరకు కుజగ్రహజాతకులు స్వభావములు తెల్ఫుకొన్నాము కదా.
యిప్పుడు చంద్రగ్రహజాతకులు స్వభావములు తెలుసుకోండి.

లగే
చంద్రగ్రహము-ఫలితములు

పున్నమి రోజున నిండు జాబిలి ఆకాశమునకు ఆకర్షణగా నిలుస్తాడు.
అటువంటి చంద్రగ్రహ ప్రభావ జాతకులు 1. నిలువెత్తు మనిషిలా యుండు
లావెన శరీరమును గలవారు. 2. అయితే వీరి శరీరంలో బలము లేకుండుటచే
తరచు అనారోగ్యముల బారిన పడుతుంటారు. 3. ఈ జాతకులు ప్రకృతిని
ప్రేమిస్తారు. కళలను ఆదరిస్తారు. 4. స్త్రీలతో సంభాషణలనినా, స్నేహమనిన
ప్రీతిగాయుందురు. 5. వీరికి శృంగార ఆలోచనలు ఎక్కువ. ప్రేమపై ఆసక్తి
గలవారు 6. వీరు తల్లియడల భక్తిభావమును స్నేహముగాను యుందురు.
7. శాస్త్ర పరిజ్ఞానము కొంత తెలిసినవారు కూడా ఈ జాతకులలో
యుంటుంటారు. 8. వీరిలో కొందరు జలసంబందిత వృత్తులలో కొనసాగు
తుంటారు. చంద్ర గ్రహస్థానము మంచి స్థితిలో యున్నప్పుడు పై ఫలితము
లన్నియు బాగుగా ఫలించును. చంద్రగ్రహస్థానము మలినమై నీచపట్టినచో చెడు
ఫలితములు వస్తుంటాయి. దురాశాపరులుగను, ఎదుటవారిని సులభంగా
మోసపుచ్చుట, కపటమైన ప్రేమ, మధ్యము సేవించు వారుగను, జూదము
లాడువారుగాను యుందురు.

శుక్రగ్రహము-ఫలితములు

యిప్పుడు వృషభ తులారాశుల కధిపతియైన శుక్రగ్రహ జాతకులయొక్క
స్వభావములు గూర్చి తెల్సుకొందాం.

1. శుక్రుడు వివాహము, (o, దొంపత్యము, కామము, భాగ్యము,
వాహనములు మొదలగువాటిపై కారకుడుగా యుండును. 2. అందముగా
ఆకర్షణీయముగా యుందురు. వీరిముఖకనలికలు, శరీరాంగములు బహు
సుందరముగా యుండును. 3. మంచి ఆకర్షణ శక్తి యుండి ఎదుటివారి యొక్క
ప్రేమాభిమానములు పొందుతారు. 4. వీరు మంచి హృదయము కలిగి ఎదుట
వార్కి సహాయ సహకారములందించు వారిగా యుంటారు. 5. ఈ జాతకులు
ప్రకృతి సౌందర్యములను ఆస్వాదిస్తుంటారు. 6. సంగీత సాహిత్యములయందు
అభిలాష గలవారు. 7. వీరు సుఖప్రదమైన జీవితము పాందవలెనని

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 27

విలాసవంతమైన పనులను ధనమును ఖర్చు చేస్తారు. 8. వీరికి సాధారణంగా
అన్నవ స్త్ర ములకు లోటు యుండదు 9. వీరికి శృంగారాభిలాష యుంటుంది.
10. ఈ జాతకులు యిచ్చినమాట నిలబెట్టుకోవాలనే ఉద్దేశ్యంతో యుంటారు.
పైన చెప్పబడిన మంచి ఫలములన్నియు శుక్రగ్రహస్థానము మంచి స్థితిలో
యున్నపుడు బాగుగా ఫలిస్తాయి. కాని శుక్రగ్రహ గృహము మలినమై లోప
భూయిష్టంగా యున్నచో అనేక నష్టములు కలుగును. స్రీ మూలకమైన

యిబ్బందులు కష్టములు కలుగుతుంటాయి. వివాహజీవితంలో ఒడుదుడుకులు

ఎదురుకావచ్చు. అక్రమ సంబందాలు, సుఖవ్యాధులు కలుగవచ్చు.
2 వ రోజు పాఠము :-

ఈ రోజు నక్షత్రములు వాటి పాదములను, జన్మరా
రిత్యా జన్మరాసులను, రాశ్యాదిపతుల ఫలితములను చదివినారు.

సులను, సూర్యరాశి

ఈ ప్రశ్నలకు జవాబులు గుర్తించండి

1. మేషరాశికి చెందిన నక్షత్రములు,
. సూర్యరాళి రీత్యా జన్మరాసులను గుర్తించండి.

వాటి సాదములు గుర్తించండి?

2
3
4

. గురుగ్రహము యొక్క ఫలితములు చెప్పండి?
, రవి గ్రహము యొక్క ఫలితములు చెప్పండి?
, కుజగ్రహము యొక్క ఫలితములు చెప్పండి?
. కుజ గ్రహము యొక్క ఫలితములు చెప్పండి?

© |

१,५.८९
(+
>
78N
१.
^.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
గ్రహముల ఆవశ్యకత

3 వ రోజున క్రింది విషయాలు చదివి నేర్చుకోండి.

యింతవరకు రాశ్యాధిపతులైన గ్రహముల యొక్క ఫలితములు
తెలుసుకున్నారు కదా. యిప్పుడు అసలు ఈ (గ్రహములు అంటే ఏమిటి? అనే
విషయం తెల్సుకుందాం. )

సర్వజగత్తును విశ్వము అంటారు కదా. ఈ విశ్వంలో (Universe or 50806)
భూమిని, భూమి మీద గల వాతావరణమును విడిచి మిగిలినటువంటి ప్రదేశ
మంతయును అంతరిక్షము, లేక రోదసి (Outer 50806) అంటారు. దీనిలో
అనేకములయిన నక్షత్రములు, నీహారికలు, గ్రహగోళములు, ఉపగ్రములు, అనేక
బిందువులు, పరమాణువుల, వాయుమేఘాలు, ధూళికణాలు యుంటాయి,
వీటిలో కొన్ని నక్షత్రములు, కొన్ని గ్రహములు మానవుని జీవితంపై ప్రభావం
చూపుతున్నాయి. మానవునిపై ప్రభావ చూపు గ్రహములను నవగ్రహములు"
అంటారు. అట్టి గ్రహములను జ్యోతిష్య శాస్త్ర రీత్య రవి, చంద్ర, కుజ, బుధ
గురు, శుక్ర, శని మొదలగు ఏడు గ్రహములకు వివిధ రాశులకు అధిపతులుగా
నిర్ణయించి 07 9 రాహువు, కేతువు అను రెండు గ్రహములను ఛాయా
గ్రహములుగా గుర్రం దారు.

ఈ విషయములన్నియు జ్యోతిష్య శాస్త్రమును సంబందించినవి కదా
ఈ హస్తసాముద్రిక శాస్త్రంలో ఈ గ్రహముల ప్రస్తావన ఎందుకు అని అనుమానం
రావచ్చు.

కాని జ్యోతిష్య శాస్త్ర ప్రకారం రవ్యాదిగ్రహములు వివిధ రాసులకు
అధిపతులుగా యుండి జాతకమును ప్రభావితము గాంచుతున్నట్లుగానే, రవి,
చంద్ర, కుజ, బుధ, గురు, శుక్ర, శనిగ్రహములు అరచేతిలో వివిధ భాగములను
ప్రభావితం చేస్తున్నాయి. అరచేతిలో గ్రహములు (ప్రభావితము చేయు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 29

భాగములను (గ్రహ గృహములు' అంటారు. అందుచేత హస్తసాము(్రిక
శాస్త్రమందు కూడా గ్రహముల యొక్క విషయములను తెలుసుకొనుట
సమంజసము.

యిప్పుడు అర్ధమయింది కదా హస్తసాముద్రిక శాస్త్రంలో గ్రహముల యొక్క
ఆవశ్యకత. ఏమిటో.

యిక మనుజుని అరచేతిని ప్రభావితము చేయు విశ్వమందు గల గ్రహముల
యొక్క పేర్లు వాటి స్థితి గతులు, గమనములు, అరచేతిలో ప్రభానము చూపు
భాగములను ఆ భాగములయొక్క (గ్రహ లక్షణములు, పూర్వీకులయిన
మహర్షులు ఆగ్రహములను దేవతలుగా గుర్తించి వాటికి చెప్పబడిన రూపముల
గురించి తెల్సుకుందాం.

గురుగ్రహము-గురుగృహము

సౌరవ్యవస్థలోని గ్రహము లన్నిటిలోనికి గురుగ్రహం అతిపెద్దది.

ము ఎంతో తెలుసా-? భూమియొక్క పరిమాణము

బృహస్పతి పరిమాణ
సూర్యుని నుండి సగటుదూరం 77.8 కోట్ల కి.మీ.

కంటె 1300 రెట్లు ఎక్కువ.
మధ్యరేఖవద్ద వ్యాసము 142,800 కి[మీటర్లు.
ఉపగ్రహముల సంఖ్య : 16
సూర్యుని చుట్టూ పరిభ్రమించు టకు
గ్రహమునకు ఆత్మ భ్రమణముకు పట్టు కాలము గం॥ 9 ని॥ 50 ॥ సె॥ 30.

గురుగ్రహం యొక్క (ద్రవ్యరాశి 317.943 (భూమి = 1)
కక్ష్యలో గురువుయొక్క గ్రహవేగం 13-1

(3.5 / సె) సగటు ఉపరితల ఉష్ణోగ్రత -

పట్టుకొలము 12 సం॥లు గురు

123 సి.
సూర్యునికి 3373 గ్రవాములలో
గురుగ్రహము అయిదవ(గ్రహం. జ్యోతిష్య
శాస్త్రంలో గురువునకు దనుర్మీనరాసులకు
నిర్ణయించినారనే సంగతి

11)
తెలిసినదే కదా అరే 2T హస్తసాము(ద్రిక

$ కణల్రో మును
గురుగ్రహ గృహము శాస్త్రంలో కూడా అరచేతిలో ఓక భాగమును

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
30 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
గృహముగా ఏర్పరచి గురు గ్రహమునకు ఆధిపత్యము నిచ్చినారు. ప్రక్కన
తెల్పిన గుర్తుగల హస్తమందు వృత్తాకార చుట్టూ 'గురు” అని వ్రాయబడిన చోటును
గురువు ఆధిపత్యం వహించు గురు గృహముగా తెలుసుకొనవలెను

అరచేతి యందు ఈ గురు గ్రహ గ్రహము ఒక ప్రత్యేకత గలది. ఈ
గృహముపై కీర్తి ప్రతిష్టలు, అధికార యోగములు, వృత్తి ఉద్యోగములు, సుఖ
ప్రదమైన దాంపత్యము ధనయోగము జ్యోతిష్యము మంత్రతంత్ర శాస్త్రములు,
ధర్మము మొదలగు వాటిని పరిశీలించవచ్చును. ఈ గురుగ్రహము సమృద్దిగా
ఉన్నతముగా యున్నచో పైన చెప్పిన మంచి ఫలితములన్నియు బాగుగా
ఫలించును గురుగృహము శుభచిహ్నములు కూడా యుండవలెను, కాని
గురుగృహము బలహీనమయ్యి సొట్టలు పడినట్లుగా యున్నచో గురుగృహముపై
శుభ చిహ్నములున్నను అంతగా ఫలించవు.

పూర్వీకులు అంతరిక్షమందు శోభిల్లుచూ మనుజుని అరచేతిలో
స్థానమాక్రమించిన ఈ గురుగ్రహమును ఈక్రింది విధముగా వర్ణించింది.

గురుడు బ్రాహ్మణ జాతికి చెందిన వానిగను, బంగారము వంటి పసుపు
రంగు గలవానిగను, సింహవాహనం గలవానిగను, బ్రహ్మ మానస పుత్రుడుగను,
తారాదేవి భార్యగా గలవానిగను, దీర్చచతురస్రాకారునిగను హస్తముల యందు
రుద్రాక్షలు, దండ, కమండలములు కలిగి యుండువానిగను, పురుషగ్రహముగను,
అంగీరస గోత్రము గలవానిగను గురునియొక్క రూపమును గుర్తించింరి.

హస్త సాముద్రిక శాస్త్రమందు గురుని యొక్క

=

రూపమును గురు చిహ్నము పటం ద్వారా గమనింపుము.
హస్త సాముద్రిక శాస్త్రములో గురుని యొక్క
గృహమును గురునికి గల వివిధ పేర్ల గురుగ్భృహము,
4 4 జీవగృ్భహము, అంగీరసగృహము, బృహస్పతి గృహము,
వాచస్పతి గృహము, దేవగురుగృహము అను పేర్లతో

గురు చిహ్నము (పిలువబడెను.

ఇంతవరకు గురుగ్రహము, గురు గ్రహ గృహము
అనేక విషయాలు తెలుసుకొన్నారు. కదా, యిప్పుడు యిక శనిగ్రహము

శనిగ్రహ హము గూర్చి తెల్సుకొ దాం.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 31 '

శనిగ్రహము -
గ్రహము-శనిగ్రహ గృహము
జాతకం చెప్పించుకొనదలచిన ప్రతివా
అ). - లచిన ప్రతివారు ముందుగా భయపడేది శనిగ్రహ
ప్రభావ స్తుందోయని, కాని శనిగ్రహము ఒక మహోన్నతమైన గ్రహము
గ్రహస్తితి బాగోలేని వారిని, ఎంత పతనావస్థకైనా శని చేరుస్తుంది. అలాగే
నిగ్రహము అనుగ్రహ .
త్‌ S (గ్రహము పాందినవారి అత్యున్నత శిఖరములను అధిరోహింప
చేస్తుంది. అస్టైశ్వర్యములను యిస్తుంది.
సూర్యునికి సమోపగ్రహములలో శనిగ్రహము ఆరవ (6) గ్రహము.
సూర్యుని నుండి సగటుదూరం 142.7 కోట్ల కి.మీ.
గా
మధ్యరేఖ వద్ద శనిగ్రహ వ్యాసము 1,20,000 కి.మీ.
శనిగ్రహమునకు గల ఉపగ్రహములు 21.

శనిగ్రహమునకు ఆత్మభ్రమణమునకు పట్టుకాలం గం 10-14 ని॥
శనిగ్రహము యొక్క (ద్రవ్యరాశి 95.195 (భూమి=1)
కక్ష్యలో శనిగ్రహము యొక్క వేగము 9.6 కిమీ. /సె

శనిగ్రహము యొక్క సగటు ఉపరితల ఉష్ణోగ్రత - 1800

స

-

%

Ly

+ సూర్యుని చుట్టూ పరిభ్రమించుటకు పట్టుకాలం 29.5 సం॥లు
शुः

<

<

<

సూర్యుని చుట్టూ తిరుగు

అంతరిక్షమందు అండాకొర కక్ష్యలో
హములలో శనిగ్రహము యొక్క వివరములు యింతవరకు తెలుసుకున్నారు.
లో శనికి మకర, కుంభరాసులకు ఆధిపత్యమిచ్చినారు కదా.
డ్రా శనిగ్రహముగా ఏర్పరిచి, ఆధిపత్య
లో వృత్తాకారము చుట్టి W అని
పత్యము వహించు శనిగృహముగా

గ్ర

` జ్యోతిష్యశాస్త్రం
అట్లే హస్త సాముద్రిక శాస్త్రంలో కూ
మివ్వబడింది. శనిపటమును అరచేతి
ప్రాయబడిన ప్రదేశమును శనిగ్రహము ఆధి
గుర్తించుము.

*మరియు హస్త సాముద్రిక
చిహ్నమిచ్చినారు. శని చిహ్న పటము నం
శేఖాచిష్నారూపమును గుర్తించండి.

అరచేతి యందు శనిగ్భృహస్థా
గృహముపై క్రీర్తి ప్రతిష్టలు, వ్యవసాయము,

శాస్త్రమందు శనిగ్రహమునకు ఒక రూపరేఖా
దు ఈ శనిగ్రహము యొక్క

నమైనది. ఈ శని

నము అత్వంత్‌ BF
४ ట్రాక్ట్స్‌, +

ధనాదాయము, ५००८

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

32
1,
7
శని గ్రహ గృహము శని చిహ్నము

లోహములు, యంత్రపరిశ్రమలు, యంత్ర పరికరములు, కొన్ని సందర్భములో
సంతాన విషయములు మొదలగువి పరిశీలన చేయవచ్చు.
ఈ శనిగ్రహగృహము అరచేతి యందు. వృద్ధిగా ఉన్నతముగా ०००६
వలెనని కొందరు, బలహీనముగా యుండ వలెనని కొందరు చెప్పుచున్నారు.
ఈ శని గ్రహ గృహ విషయములలో శుభఫలమునిచ్చు విషయములలో
పైన తెల్పిన అభిప్రాయ బేధములున్నప్పటికిని వృద్దిగా ఉన్నతముగా యుండు
టయే మంచిది,
ఈ శని గృహముపై శుభచిహ్నములు మాత్రమే యుండవలెను, అశుభ
చిహ్నములున్నచో అనేక కష్టనష్టములకు, దురదృష్టములకు గురియగుదురు.
| జ్యోతిషశాస్త్రములో ప్రధానగ్రహమై హస్తసాము ద్రిక శాస్త్ర రీత్యా అరచేతిలో
ఒక గృహమునకు ఆధిపత్యమును వహించిన శనిగ్రహమును ఆర్యులు ఈ
క్రింది విధముగా వర్ణించిరి. సూర్యుడు, ఛాయా 73D తల్లిదండ్రులుగా గలవాడు.
*  శనిగ్రహమునకు జేష్టాదేవి భార్యగా గలదు.
కాశ్యపసగోత్రము గలవాడు.
నల్లని చీకటి కాంతిని కలాడు.
శూద్రజాతికి చెందినవాడు.
దీర్షాకారముగల పొట్టగా యుండును.
వాహనము కొందరుగ్రద్దయని కొందరు కాకియని చెప్పుచున్నారు
శనిని నపుంసకగ్రహముగా చెప్పుదురు.
ధనుర్భాణములు ధరించువాడు, చతుర్భాహుడు, శ్రూలమును
ధరించువాడు వరదుడు.

1 बे ol : 1౨ दे o

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 33

శనిగృహమునకు గల వివిధపేర్లు

హస్తసాము(ద్రిక శాస్త్రములో శనిగ్రహముయొక్క గృహమును శనికి గల
వివిధపేర్లతో, శనిగ్భృహము, మందగ్భహము, పంగుగ్భహము అనుపేర్లతో సిలువ
బడును.

యింతవరకు శనిగ్రహము గూర్చి, శనిగ్రహ గృహమును గూర్చి
అనేకమయిన ఆశ్చర్యకర విషయాలు తెలుసుకున్నారు కదా,

యింతవరకు మీరు నేర్చుకున్న విషయముల నన్నిటిని మరలా ఒకసారి
పునఃపరిశీలన చేస్తే మీకు మరింత బాగుగా అర్ధమవుతాయి.

రవిగ్రహము-రవిగ్రహగృహము

“ఆరోగ్యం భాస్కర్కాదిచ్చేత్‌' అని ఆర్యోక్తి గలది. రవి యనగా సూర్యుడు.
సూర్యుడు ఆరోగ్య ప్రదాత. రవిగ్రహము మిగిలిన గ్రహములన్నిటికి రాజు వంటిది.
జ్యోతిష్య శాస్త్రములో రవిని ఒక గ్రహముగా అభివర్ణించుచున్నప్పటికిని
వాస్తవమునకు అంతరిక్షమందు గల నక్షత్రములలో సూర్యుడు కూడా ఒక పెద్ద
నక్షత్రం కావడము విశేషం.

+ మనం నివసించుచున్న భూమికి సూర్యునికి మధ్యయున్న సగటు
దూరము 149,598,500 31 అస్త్రనామిక్‌ ప్రమాణము

+ మద్యరేఖ వద్ద రవి యొక్క న్యాసము 13,92,000 కి.మీ

L3 సూర్యునికి 9 ఉపగ్రహములు గలవు.

के. సూర్యుని ఆత్మభ్రమణమునకు పట్టు కాలము 25 రోజులు 1 గంట 12 ని॥లు

के. సూర్యుని యొక్క (ద్రవ్యరాశి 3,33,000 (భూమి=1)

+ సూర్యుని యొక్క సగటు ఉపరితల ఉష్ణోగ్రత+60000

అంతరిక్షవుందు నరార్యుని యెక్క వివరవలులు యింతవరకు
తెల్సుకున్నారు. ’

జ్యోతిష్య శాస్త్రములో రవిగ్రహమును సింహరాశికి అధిపతిని చేసినారు.
అని యింతకుముందు చెప్పిన వివరములలో తెలుసుకున్నారు. కదా.

అదేవిధముగా హస్తసాము(ద్రిక శాస్త్రములో కూడా అరచేతిలో గల ఒక
క్రమమును రవి గృహముగా ఏర్పరిచి ఆ గృహమునకు రవిగ్రహమును అధిపతిని

DTS,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
34 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

జ్యోతిస్య శాస్త్రంలో నవగ్రహములలో నాయకత్వం వహిస్తూ హస్తసాము ద్రిక
శాస్త్ర ప్రకారము అరచేతిలో ఒక భాగమును గృహముగా పొంది ఆధిపత్యమున్స
వహించిన 'రవి'ని పూర్వీకులు ఈ క్రింది నిధముగా వర్ణించినారు.

* సూర్యుడు అదితి, కశ్యపులు పుత్రుడు
సంధ్య, ఛాయ అనుభార్యలు గలవాడు.
TS అను గోత్రము గలవాడు.
'క్షత్రియ' జాతికి చెందినవాడు.
బంగారము వంటి శ్యామల వర్ణం గలవాడు.
ఏడు గుజ్ణములు గల ఏకచక్రరధము వాహనంగలవాడు.
హస్తముల యందు పద్మములు, శంఖము, చక్రము గదయును
ధరించువాడు. ।

యిన్ని విశేషములు కల్లిన రవిగ్రహమునకు హస్త సాముద్రిక శాస్త్రంలో
సమున్నత స్థానం యివ్వబడింది. రవిపటము నందు అరచేతిలో వృత్తాకారము
చుట్టి “రవి” అని వ్రాయబడిన ప్రదేశమును రవిగ్రహము ఆధిపత్యం వహించు
రవిగృహంగా గుర్తించుము. :

L 12 12 नी ౩ ౨౨

రవి గ్రహగృహము రవి చిహ్నము

* మరియు హస్తసాముద్రిక శాస్త్రమందు రవిగ్రహమునకు కూడా ఒక
రూప రేఖా చిహ్నమును యిచ్చుట జరిగినది. రవి చిహ్నం పటము నందు
రవిగ్రహము యొక్క రేఖారూప చిహ్నమును గుర్తించుము.

అరచేతి యందు గల ఈ రవి గృహము విద్య, వృత్తి ఉద్యోగములు,
కీర్తిప్రతిష్టలు, గౌరవ మర్యాదలు, కళలు, రాజకీయాది అధికారములు, ప్రభుత్వ
ఉన్నతాధికారములు నేత్రవ్యాధులు ప్రభావితము చూపును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 39

ఈ రవి గృహస్థానము సమృద్దిగాను, ఉన్నతముగాను యుండు శుభ
చిహ్నములతో శోభిల్లుచుండిన జీవితము ఉజ్వలముగా యుండును.

ఈ రవిగ్రహగృహము బలహీనమైననూ, సొట్టలు బడినట్లు యున్నను
కీర్తిప్రతిష్టలు అంతగా యోగించవు. గౌరవ మర్యాదలు తగ్గును. అశుభము
లిచ్చును.

హస్తసాముద్రిక శాస్త్రంలో ఈ రవిగ్రహగ్భహమును రవికి గల వివిధ పేర్లతో
రవిగృహముగాను, ఆదిత్య గృహముగాను, భాస్కర గృహముగాను, సూర్య
గృహముగాను, తపసుని గృహముగాను, సూర్య గృహముగాను, తిగ్మాంశగృహము
గాను, ర్కగృహముగాను, మార్తాండ గృహముగాను, దివాకరగ్భహముగాను,
(ప్రభాకర గృహముగాను, దివాకర గృహముగాను, ఇనుగృహముగాను సిలువ బడును,

పైన తెల్పిన రవి గృహము యొక్క యితర పేర్లు బాగుగా గుర్తుంచుకోండి.

బుధగ్రహము-బుధగ్రహ గృహము
ఎవరి జాతకమందైనా బుధగ్రహము యొక్క ప్రాధాన్యత విశేషమైనది.
బుధునియొక్క స్థితి హస్తమందు బాగుగా యున్నచో ఎంతో అదృష్టవంతులను
చెప్పవచ్చు. '
के. సౌరకుటుంబంలో బుధుడు, సూర్యునికి అత్యంత 53205०6४ యున్న
గ్రహము.
సూర్యుని నుండి బుధునియొక్క సగటు దూరము 5.8 కోట్ల కి.మిటర్లు,
మధ్యరేఖ వద్ద బుధుని వ్యాసము 4,880 కి.మీ.
బుధగ్రహము సూర్యుని చుట్టూ పరిభ్రమించుటకు పట్టుకాలము 88 రోజులు,
బుధునికి ఆత్మభ్రమణమునకు పట్టుకాలము 58 రోజుల 15 గంటలు. 36 ని,
బుధుని యొక్క (ద్రవ్యరాశి 0.055 (భూమి=1).
కక్ష్యలో బుధగ్రహము యొక్క వేగము 47.9 కి.మి / 2
బుధుని యొక్క ఉపరితల సగటు ఉష్ణోగ్రత + 520°
సౌరకుటుంబమందు బుధగ్రహము యొక్క విశేషములు ఇంతవరకు
తెలుసుకున్నారు.
జ్యోతిష్యశాస్త్రములో బుధగ్రహమును, మిధున కన్యా రాసులకు అధిపతిగా
నిర్ణయించినారని తెలుసుకొన్నాము కదా.

च 12 12 बी बे :౨ 1౨

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
40 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
అట్లే హస్తసాము(ద్రిక శాస్త్రమందు కూడా హస్తములో గల ఒక ప్రదేశమున్స
బుధగ్రహముగా ఏర్పరిచి, ఆ గృహమునకు బుధగ్రహమును అధిపతిని చేసినారు,
హస్తసాముద్రిక శాస్త్ర మందు అరచేతిలో ఒక భాగమును గృహముగా బొంది
ఆదిపత్యము వహించిన 'బుధుని' యొక్క విషయములు యిపుడు కొన్ని
తెలుసుకోండి.
+ చంద్రుడు, తారలయొక్క పుత్రుడు బుధుడు,
ఫా “ఆశ్రేయస' గోత్రము గలవాడు.
'ఇళాదేవి”ని భార్యగా గలవాడు.
సింహమును వాహనముగా గలిగినవాడు.
బుధుడు వైశ్య జాతికి చెందినవాడు.
బుధుని నపుంసక గ్రహముగా సెద్దలు చెప్పిరి.
పసుపు పచ్చని రంగుతో బుధుడు యుండును.
వృత్తము' వలె గుండ్రని ఆకారము గలవాడు.
'సుపు పచ్చనిమాల, పీతవస్త్రము ధరించువాడు.
గద, కత్తి, కవచము హస్తముల యందు ధరించువాడు.
। బుధ(గ్రహము గూర్చి మీరు యింతవరకూ చాలా విషయములు
నేర్చుకున్నారు.

ఈ బుధగ్రహము హస్తమందు మంచిస్థితిలో యున్నచో తెలివి తేటలను,
చెడుస్థితిలో యున్నచో వక్రబుద్ధి యిచ్చును.

2 13 दे 1౨ 1౨ दे ౨ %
[9

హస్త సాముద్రిక శాస్త్రంలో బుధగ్రహమునకు కల్పించబడిన బుధగ్రహ
గృహమును బుధగ్రహ గృహము పటమునందు వృత్తాకారముచుట్టి అందులో
బుధ అని వ్రాయబడిన ప్రదేశమును “బుధగ్రహ గృహము” గా తెలుసుకోండి.

మరియు హస్తసాము(ద్రిక శాస్త్రములో బుధగ్రహమునకు కూడా ఒక ప్రత్యేక
రేఖా చిహ్న రూపమును యిచ్చుట జరిగినది. చిహ్నము పటము నందు
బుధగ్రహము యొక్క రేఖా చిహ్నరూపమును చూసి తెలుసుకోండి.

బుధగ్రహగృహముపై హస్తసాముద్రికశాస్త్ర ప్రకారం ఏఏ విషములు
గుర్తించవచ్చో యిప్పుడు తెలుసుకొని నేర్చుకోండి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హాస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 37

^

१ బుధచిహ్న! ము

బుధగ్రహ గృహము సమృద్దిగా, ఉన్నతముగా యుండిన మంచిది. అతి
ఉబ్బుగా గాని, బలహీనముగా గాని యుండరాదు.

బుధగృహ స్థానవుపై వివాహము, దాంపత్యము, సంతానము,
జ్యోతిష్యమం(్ర, ४०, శాస్త్రములు, విద్య, వైద్యశాస్త్రము, రసాయనశాస్త్రము,
వ్యాపారము, ప్రమాదములు తెలివితేటలు, విజ్ఞానము, మొదలగు విషయములను
పరిశీలన చేయుటకు అవకాశము యున్నది.

బుధగ్రహ గృహమునకు గలయితరపేర్తు

అని బుధగ్రహ గృహము, సొమ్యగ్రహ గృహము, బోధాయన గ్రహ గృహము,
సోవుపుత్ర గృహము, కుమార గృహము, తారాపుత్ర గృహము.

యింతవరకు బుధగ్రహము యొక్క ప్రత్యేకతలు చదివి నేర్చుకున్నారు
కదా, యిప్పుడు అర్దమయిందా. హస్త नि శాస్త్రంలోగానివ్వండి,
జ్యోతిష్యశాస్త్రంలో గానివ్వండి. బుధగ్రహము యొక్క విశిష్టత ఏమిటో.
3వ రోజు పాఠము

८५ రోజు గురు, శని, రని, బుధ గ్రహములు, వాటి గృహములు, వాటి
కారకత్వములు, అంతరిక్షములో గల వాటి ఉనికి గురించి కొన్ని విషయములు
పటముల సహాయమున నేర్చుకొన్నారు.
ఈ ప్రశ్నలకు జవాబులు గుర్తించండి.

1. హస్తమందు గురుగ్రహ గృహమును గుర్తించండి?

2. శనిగ్రహ గృహమునకు గల పేర్లు చెప్పండి?

3, సూర్యుని గూర్చి చెప్పబడిన ఖగోళ విషయములు ఏమిటి?

4. రవి గ్రహము యొక్క కారకత్వములు ఏమిటి?

5. హస్తమందు బుధ (గ్రహగృహమును గుర్తించండి?

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
38

4 వ్రరాజు
कन కుజగ్రహగృహము

యిక ఇప్పుడు కుజగ్రహము, కుజగృహము గూర్చి తెలుసుకొనండి.

భూ కారకుడగు కుజుడు అత్యుత్తమైనవాడు. ప్రతిజాతకమందు వివాహ
విషయంలో అందరు భయపడేది “కుజదోషము గూర్చి, కుజునియొక్క ప్రభావము
గూర్చియునే.

.జ్యోతిష్య, హస్త సాముద్రిక శాస్త్రములలో కుజునికి ఒక ప్రత్యేక గుర్తింపు
యున్నది.

సూర్యకుటుంబములో కుజగ్రహమునకు సంబందించు కొన్ని విషయములు
యిపుడు తెలుసుకోండి.

* సూర్యునియొక్క సమిప గ్రహములలో కుజుడు నాలుగవ గ్రహము

* సూర్యుని నుండి కుజుని యొక్క సగటు దూరము 22,8 కోట్ల

కిలోమ్‌టర్లు.

+ మధ్యరేఖ వద్ద కుజుని యొక్క వ్యాసము 6,787 కి.మి

+ కుజునికి రెండు ఉపగ్రహములు కలవు.
సూర్యుని చుట్టూ పరిభ్రమించుటకు కుజగ్రహమునకు పట్టుకాలము
687 రోజులు.
కుజునియొక్క ఆత్మ భ్రమణమునకు పట్టుకాలము గం॥ 24న॥ 37 సె॥ 23
కుజుని యొక్క (ద్రవ్యరాశి 0.108 (భూమి=1)
కక్ష్యలో కుజగ్రహము యొక్క వేగం 24.1-కి.మీ / సె.
కుజగ్రహము యొక్క ఉపరితలముపై సగటు ఉష్ణోగ్రత - 23° ¢

జ్యోతిష్యశాస్త్రంలో మేష, వృశ్చిక రాసులకు అధిపతి కుజుడని మీరు
యింతకు ముందే నేర్చుకున్నారు కదా!

క్ష

च ౨ 12 1౨

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి #

అదేవిధంగా హస్తసాముద్రిక శాస్త్రంలో అరచేతి వివిధ భాగములలో ఒక

పెద్ద భాగమును కుజగ్రహమునకు కేటాయించి, ఆ ప్రదేశమునకు కుజగ్రహ
గృహముగా శేరు పెట్టడానికి కుజుని అధిపతిగా చేయటం జరిగినది.
కుజగ్రహగృహము బాగా పెద్దదిగా యుండుట వలన మూడు భాగములుగా
విభజించి, ప్రథమకుజ, ద్వితీయకుజ, తృతీయ కుజ అనుపేర్లు పెట్టుట జరిగినది.

(గ్ర
4

<
న

హస్తసాముద్రిక శాస్త్రములో అరచేతిలో ఒక పెద్ద భాగమును ఆక్రమించి,
ఆ భాగమునకు అదిపతి అయిన కుజగ్రహమును గూర్చి ఏవిధంగా
శ్రలియజేసినారో ఈ (క్రింది యీయబడిన అంశములను చదివి తెలుసుకోండి.
వికేశి/భూమి/శవలను మాతాపితరులుగా కుజునికి గలరు.
కుజుడు '“శక్తిదేవి'ని అర్థాంగిగా కలవాడు.
కుజగ్రహము “భరద్వాజస' గోత్రము గలవాడు.
అజవాహనము గలిగినవాడు.
కుజుడు క్షత్రియ జాతికి చెందినవాడు.
కుజుని పురుష్కగ్రహముగా పెద్దలు చెప్పిరి.
కుజుడు ఎర్రని రక్తము వంటి రంగు గలిగినవాడు.
చచ్చాకము వలె ఆకారము గలవాడు.
ఎర్రని పూలమాలను, ఎర్రని వస్త్రములు, హస్తములయును శూలము,
శక్తి, గల్లినవాడు, గదాదరుడు, వరదుడు. |

కుజగ్రహము గూర్చి చాలా విషయములు తెలుసుకున్నారు కదా. యిప్పుడు ।
కుజుడు అరచేతియందు ఏ భాగములను ఆధిపత్యము గల్లియున్నడో 1వ
కుజపటములో వృత్తాకారము చుట్టి 1వ కుజ అని బ్రాయబడిన ప్రదేశములను
ఒకటవ కుజగృహముగను, వృత్తాకారము చుట్టూ 2వ కుజ అని బ్రాయబడిన
2వ కుజ పటమునందు, మధ్య కుజ అని ప్రాయబడిన 3వ కుజపటము నందు
చూసి సులభముగా తెలుసుకోండి.

మరియు హస్త సాముద్రిక శాస్త్రంలో కూడా కుజునికి ఒక ప్రత్యేకమైనటు
వంటి రేఖాచిహ్నరూపమును నిర్మించబడినది. ఆ కుజగ్రహ రేఖాచిహ్న
రూపమును కుజపటము నందు చూసి తెలుసుకోండి

క్రింది పటముల ద్వారా అరచేతిలో కుజుని ప్రదేశములు, కుజగ్రహ
శేఖాచిహ్నమును తెలుసుకున్నారు కదా. యిక ఈ కుజగ్రహ గృహ స్థానము 5
ఏ అంశములను ప్రభావితం చేయును తెల్సుకోండి.

न= बन : = :౨ दे के दे. न

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
క మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

2 వకుజ పటం

1న కుజ పటం

గ

33 కుజ పటం _కుజచిహ్నము

ఈ కుజగృహము వలన ధైర్య సాహసములు, దార్మిక గుణములు
ప్రమాదములు, గండములు, శత్రుసంబందిత విషయములు, భారీ పరిశ్రమలు,
భూమి, గృహము యోగములు, పరిశోధనా దృష్టి మొదలగు విషయములను
పరిశీలించుటకు ఈ స్థానంలో అవకాశం యున్నది.

తుజగృహమునకు గల యితర పేర్లు

హస్త సాముద్రిక శాస్త్రములో కుజునికి గల యితర పేర్లతో కుజగృహమును

[1

ఏ విధంగా పిలుస్తారు చదివి బాగా గుర్తుంచుకోండి. అవి

కుజగ్రహ గృహము, వక్రగ్రహ గృహము, ఆర గ్రహ గృహం, అంగారక
గ్రహ గృహం, రుధిరగ్రహ గృహం, రక్తగ్రహ గృహం, భౌమ (గ్రహ గృహం, అని
పిలుచుదురు.

AT హు
చతంద్రగ్రహము-చంద్రగ్రహ గృహము

మనము నివసించుచున్న భూగ్రహమునకుగల ఏకైక ఉపగ్రహం చంద్రుడు.

సూర్యునియొక్క (ప్రకాశం చంద్రునిపై బడుట వలన చంద్రునికి కాంతి కలుగు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 41
చున్నది: జ్యోతిష్య శాస్త్రమందు చంద్రునియొక్క సంచారమును బట్టి లెక్కించు
విధానమును చాంద్రమానముగా పిలుచు చుందురు, సూర్య, చంద్ర లిరువురకు
మధ్యగా భూమి వచ్చినపుడు చంద్రుని యొక్క ప్రకాశము భూమి మీదకు
వ్రాపించదు. ఈ రోజును చంద్రగ్రహణం అంటారు. అది పౌర్ణమి రోజునే
వచ్చుచుండుట విశేషము. |

జ్యోతిష్య శాస్త్ర ప్రకారము చంద్రుని కర్కాటకరాశికి అధిపతి యని మనము
ముందుగా తెలుసుకొన్నాము కదా. అదేవిధముగా హస్తసాముద్రిక శా స్ర్రములో
అరచేతిని వివిధ భాగములుగా చేసి, గృహములుగా ఏర్పాటు చేసి వివిధ
గ్రహములను అధిపతులుగా చేసినారని తెలుసుకొంటున్నాము కదా. ఈ
విధములోనే భాగముగా అరచేతిలో చంద్రగ్రహమునకు కూడా ఒక భాగమును
గృహముగా చేసి అధిపతిని చేసినారు.

అరచేతియందు గృహమును పాంది ప్రత్యేకతను కల్లిన చంద్రగ్రహమును
పూర్వీకులు ఏ విధముగా చెప్పియున్నారో -ఈ క్రింది విషయములు చదివి
తెలుసుకోండి.

+ అత్రి, అనసూయలకు చంద్రుడు జన్మించాడు.
రోహిణితో కలసి 27 నక్షత్ర తారలు భార్యలుగా గలవాడు.
“ఆశ్రేయస” గోత్రము గలవాడు.
దశా అశ్వములున్న రధము వాహనముగా గలవాడు.
చంద్రుడు వైశ్యజాతికి చెందినవాడు.
చంద్రుని స్త్రీ గ్రహముగా పెద్దలు చెప్పితిరి.
పసిడి వంటి బంగారు కాంతి గలవాడు.
స్థూలమైన ఆకారము గలవాడు.
తెల్లని వస్త్రములు, తెల్లని అలంకార వస్తువులు, గద ఆయుధములుగా గలవాడు.

'యింతవరకు చంద్రుని గూర్చి అనేక విషయములు నేర్చుకున్నారు కదా
యిప్పుడు హస్తసాముద్రిక శాస్త్ర ప్రకారము చంద్రునికి అరచేతిలో ఏ భాగము
గృేహముగా లభించి ఆధిపత్యము గలిగినదో చంద్రగ్రహగృహ పటము నందు
వృత్తాకారము చుట్టి చంద్ర అని వ్రాయబడిన ప్రాంతమును చంద్రగ్రహ
గృహముగ్గా గుర్తించండి. అదేవిధముగా చంద్రగ్రహమునకు గుర్తుగా నిర్ణయించ

ey చంద్రగ్రహ రేఖాచిహ్నరూపమును చంద్రచిహ్న పటమునందు సులభంగా
గుర్తించి తెలుసుకోండి.

ఇ 12 12 1౨ बे 1౨ 1౨ o

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
42 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
+
~ ^.

५
2 || ८७८

చంద్రచిహ్నము

చంద్రగ్రహం
పై చిత్రపటమ్తుల ద్వారా అరచేతియందు చంద్రగ్రహ గృహమును
మరియు చంద్రగ్రహ రేఖాచిహ్నరూపమును గుర్తించినారు కదా,

యిప్పుడు చంద్రగ్రహ స్థానము ప్రభావితము చేయు ఈ క్రింది
అంశములను తెలుసుకుని గుర్తించుకోండి.

ఈ స్థానమున కళలకు సంబందించు విషయములు, జలసంబందిత
విషయములు, జలప్రయాణములు, ప్రయాణములు, జలగండములు, కొన్ని
రకముల అనారోగ్యములు, స్త్రీ విషయములు, ప్రమాదములు మొదలగునవి
వాటిని ఈ చంద్రగ్రహ గృహమును పరిశీలన చేయుట ద్వారా తెలుసుకొనుటకు
అవకాశములున్నవి.

ఈ చంద్రగృహము అత్యంత ఉబ్బుగా గాని బలహీనముగా గౌని
యుండరాదు. సమత్వమును కలిగి శుభచిహ్నములతో శోభించు చుండిన మంచి
ఫలముల నిచ్చును.

చంద్రగృహమునకు గల యితర పేర్లు

హస్త సాముద్రిః శాస్త్రములో చంద్రగ్రహ గృహమును చంద్రునికి గల
యితర పేర్లతో ఈ క్రింది విధముగా పిలుస్తారు. అవి.

చంద్రగ్రహ గృహము, ఇందు (గ్రహ గృహము, సోమగ్రహ గృహము,
రోహిణీపతి గృహము, విధుని గృహము, కుముదబాంధవ గృహము, నిశాకర
గృహ నక్షత్రసతి గృహము, శశాంక గృహము, శీతాంశగృహం, తారాపతి గృహము,
ఉడునాద గృహము, అనుపేర్లతో చంద్ర గృహమును పిలుస్తారు. యివి బాగా
చదివి జ్ఞాపకం ఉంచుకోండి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

~
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 43
శుక్రగ్రహము-శు
క్రగ్రహ గృహము
హములలో ఒక ప్ర క్ల
గ్రహములలో ఒక ప్రత్యేకమైన గుర్తింపు పొందిన గ్రహము శుక్రగ్రహము,

93 కారణం మానవుని జీవితంలో మధురాతి మధుర విషయము, జీవితమునకే

పరమార్ధము అయిన “వివాహము' శుక్రుడు ప్రభావము చూపించుటయే.

> o, లో ‘ 9 ల్ని
पुम “శుక్రునికి గల ఆసక్తికరమైన విషయములను ఈ క్రింద
చదివి నేర్చుకోండి.
+ సౌరవ్యవస్థలో సూర్యునికి సమోపమున యున్న గ్రహములలో శుక్రుడు
రెండవది.
4 సూర్యుని నుండి శుక్రునియొక్క సగటు దూరము 10:8 కోట్ల
కిలోమీటర్లు.
4 మధ్యరేఖ వద్ద శుక్రుని యొక్క వ్యాసము 12104 325

+ శుక్రగ్రహము సూర్యుని చుట్టూ పరిభ్రమించుటకు పట్టు కాలము

225 రోజులు.

+ శుక్ర గ్రహము యొక్క (ద్రవ్యరాశి (0.815 (భూమి = 1)

4 కక్ష్యలో శుక్రగ్రహము యొక్క వేగం 350 కిమీ / సె.

తల సగటు ఉత్ణోగ్రత + 480° C.
ను యింతవరకు తెలుసుకున్నారు.
తులారాసులకు: శుక్రుడు ఆదిపత్యము

రు. అదేవిధంగా హస! సాముద్రిక
పొంది ఆగృహమునకు

+ శుక్రుని యొక్క ఉపరి
సౌర వ్యవస్థలో శుక్రునికి గల విశేషముల

> మందు వృషభ,
వహించునని యిదివరకే తెలుసుకున్నా
శాస్త్రమందు హస్తములో ఒకభాగమును గృహముగౌ
శుక్రగ్రహగృహము అనిపేరుని సాంతం చేసుకొన్నది"
లో ఒక ప్రత్యేక గుర్తింపును పొంది అరచేతిలో

హస్త సాముద్రిక శాస్త్రం
కో ందిన శుక్రుని పూర్వీకులైన పండితులు ఈ

ఒక గృహమునకు ఆధిపత్యము &
విధంగా వర్ణించింది.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
44

౫...

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

క 1:1 12 बे बढ ‰ B P

ST, భృగువులకు శుక్రుడు జన్మించినాడు.

'భార్గవ' గోత్రమును గలవాడు.

రధమును వాహనముగా గలిగినవాడు,

శుక్రుడు 'బ్రాహ్మణ' జాతికి చెందినవాడు,

శుక్రుని R గ్రహముగా సెద్దలు చెప్పిరి,

తెల్లగా, ధనళ వర్ణమును గల్గినవాడు.

తునక వంటి ఆకృతి గలవాడు.

హస్తములయందు రు(ద్రాక్షలు, దండములు, కమండలముల్ప

ధరించిన వరదునిగా సెద్దలు చెప్పినారు.

తెలుసుకున్నారు కదా పూర్వీకులు శుక్రగ్రహమును ఏ విధంగా 2००८8
ర్లించినారో

హస్తసాముద్రిక శాస్త్రంలో శుక్రగ్రహమునకు కల్పించబడిన శుక్రగ్రహ
గృహమును శుక్రపటమునందు వృత్తాకారము చుట్టబడి అందులో “శుక్ర అని
వ్రాయబడి యున్న ప్రదేశమును శుక్రగ్రహ గృహముగా తెలుసుకోండి.

మరియు హస్తసాముద్రిక శాస్త్రములో ప్రత్యేకతను సంపాదించిన
శుక్రగ్రహమునకు కూడా ఒక రేఖా చిహ్నరూపమును కల్పించబడుట జరిగినది.
ఈ యొక్క శుక్రగ్రహ రేఖా చిహ్నమును శుక్రచిహ్నపటమునందు సులభముగా

గుర్తించండి.

1

7

శుక్ర,
స్థానము

శుక్రగ్రహ గృహం

9

శుక్రచిహ్నం |

పై చిత్రపటం ద్వారా హస్తములో శుక్ర గ్రహగృహమును, శుక్ర

०, ०, ९५५९५ 29 2 989 కదా,

గ్రహ రేఖా

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
8 i
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 45
యిక ఈ శుక్రగ్రహ గృహము మానపుని జీవితంపై ప్రభావితము గాంచు
విషయములను ఈ (క్రిందన చదివి బాగా అర్ధం చేసుకోండి.
X ౧
ర? శుక్రగ్రహ గృహముపై వివాహ విషయములు, దాంపత్య విషయములు.
ప్రేమ, సంబందము, లాభము, కళలు, గౌరవ మర్యాదలు, కీర్తి ప్రతిష్టలు,

అనారోగ్యములు ప్రమాదములు మొదలగునటువంటి విషయములు పరిశీలన
చేయుటకు అవకాశములున్నవి.

ఈ యొక్క శుక్రగ్రహ గృహము సమృద్దిగా ఉన్నతముగా మంచిస్టితిలో
యుండిన శుభఫలితములులిచ్చును.

మలినమై , బలహీనము యుండిన, చెడు చిహ్నములను కల్గియున్న
అశుభఫలితములిచ్చును..

శుక్రగృహమునకు గలయితరపేర్తు

ఈ యొక్క శుక్ర గృహమును, ఉళన గృహమనియు', శుక్రగ్రహ
గృహమనియు, SIS గృహమనియు, భార్గవగ్భహమనియు, దైత్య గురు
గృహమనియు, కావ్యాసక్త గృహమనియు, కళాధర గృహమనియు, అసుర గురు
గృహమనియు, కళ్యాణకారక గృహమనియు యిలా పలు విధములయిన పేర్లతో
పిలువబడును. ఈ శుక్రగ్రహ DYoL బాగుగా గుర్తించుకోండి.

యింతవరకు చదివిన తర్వాతమనకు
అల్ధమవుతున్నది ఏమితి?

53 లో
ఈ అనంతమైన విశ్వంలో భూమిపై నివసించుచున్న మనపై అంతరిక్షము
గల కొన్ని గ్రహములు జ్యోతిష్య శాస్త్ర ప్రకారము ప్రభావితము చూపుతున్నాయి.
ఈ (గ్రహములు జ్యోతిష్యశా స్త్రమునే గాక జ్యోతిష్యశాస్త్ర ములో ఒక భాగమయిన

హస్త సాముద్రిక శాస్త్రమును కూడా ప్రభావితం గావిస్తున్నాయి. అరచేతియందు
స్థానము పొంది, జీవిత ఫలములనిస్తున్నాయి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
46

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి క

అంతరిక్షము అనంతమైనదని చెప్పబడుచున్నది. అంతరిక్షము నంతయు
ఒక్కసారిగా కనులారా చూచుట అసంభవము - కాని యిక్కడే యుంది ఒక
రహస్యం. అది భగవంతునియొక్క సృష్టి, అది ఏమిటో గాదు. మన అరచేతిలోనే
అంతరిక్షములో కొంతభాగం యుంది.

ఇంతకు ముందు మనం చదివినాము కదా అంతరిక్షమందు యుండు
రవి, చంద్ర, కుజ, బుధ, గురు, శుక్ర శని గ్రహములు మన అరచేతిలో గృహ
స్థానములు పాంది యున్నాయని, అనేక ఛలితములపై ప్రభావము
చూపుతున్నాయని, ఈ విషయములన్ని మనం (గ్రహించ గలిగి విశ్వసించ
గల్లినపుడు. మన అరచేతిలోని ఈ విశ్వమంతా యిమిడి యుంది. యిదియే
హస్తసాము(ద్రిక శాస్త్రము యొక్క మహోన్నతమైనటువంటి విశిష్టత.

ప్రక్కన ఇవ్వబడిన గ్రహ గృహస్థానములు అను పటమును ఒక్కసారి
పరిశీలించండి. అరచేతిలో ఏఏభాగములను ఏఏ గ్రహములు గృహములుగా
పొందియున్నాయో స్పష్టముగా సులభముగా అర్దమవుతుంది.
4 వ రోజు పాఠము

ఈ రోజు కుజ, చంద్ర, శుక్ర గ్రహముల యొక్క గృహములు, వాటి
కారకత్వములు, అంతరిక్షమందు గల వాటి ఉనికి మొదలగు వాటి గురించి
కొన్ని విషయములు పటముల సహాయముతో తెలుసుకున్నారు.
ఈ ప్రశ్నలకు జవాబులు గుర్తించండి?

1. హస్తమందు కుజునికి గల మూడువిధములు గృహములను పట
సహాయమున గుర్తించండి?

2. కుజ గ్రహ గృహమునకు గల పేర్లు చెప్పండి?

3. కుజ గ్రహ గృహ కారకత్వములు చెప్పండి?

4. చంద్ర గ్రహమును పూర్వీకులు ఏ విధముగా .వర్ణించిరి?

5. హస్తమందు చంద్ర గ్రహ గృహమును గుర్తించండి?

6. సౌర వ్యవస్థలో శుక్రునికి సంబందిత విషయములు చెప్పండి?
7. శుక్ర గ్రహ గృహము యొక్క కారకత్వములు చెప్పండి?

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
48

¢ రూపముల హస్తములు

1,2,3,4 రోజులులో జన్మనక్షత్రములకు గల రాసులు, ఆ రాసులకు
, అధిపతులు, ఆ అధిపతుల యొక్క ఫలితములతోపాటుగా అరచేతి యందు
యిమిడి యున్న గ్రహముల యొక్క వివరణలు, గ్రహగృహము యొక్క
ఫలితములు పూర్తి వివరములతో నేర్చుకున్నారు కదా యిక అరచేతులయందలి
బేధములను బట్టి, వాటియొక్క రూపములను బట్టి వివిధరకములుగా అరచేతిని
విభజించినారు. అరచేతిని వివిధ రూపములను బట్టి ప్రధానమున ఏడు రకముల
హస్తములుగా గుర్తించుట జరిగినది. ఈ రోజునుండి ఈ ఏడు రకముల
రూపములు గల హస్తములను గూర్చి బాగుగా చదివి తెలుసుకోండి అవి.

| 1. మొనదేలు మనస్తత్వ రూస హస్తము
« స్పేటు లాకార హస్తరూప హస్తము
. చతుర్ముఖ రూప హస్తము
. దైవాంశ రూప హస్తము
. సుందర రూప హస్తము
. సామాన్య రూప హస్తము
. బహువిధ రూప హస్తము
పైన ఏడు రకముల హస్తముల DY తెలుసుకున్నారు కదా. యిక ఈ
హస్తరూపముల యొక్క ఫలితములను చదివి తెలుసుకొని, ఆహస్తరూపములను
చూపబడిన పటముల యొక్క సహాయమున గుర్తించుట నేర్చుకోండి.
మొనడజేలు మనస్తత్వ రూప హస్తము

ఈ ఆకారపు హస్తములు వారి మనస్తత్వాలను, లక్షణాలను తెల్వును.
ఈ హస్తం యొక్క ద్రేళ్ళకొనలు గోపురాకారముగను, సూదిగా మొనదేలినవిగా,

ఎ రా ఆ > W >

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
१ ` |

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 49

“మొనదేలు మనస్తత్వ రూపహస్తము”

(हः 566౧౧66 with OKEN Scanner
50

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

స్పేట్యులాకార రూప

గ
(2

బా

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
51

సాహిత్వము

(ग)
५०७. వీరు

2
©

నాట
లలో రా

న వారు,

>
=

సమా
అతా.

లాకారలూపహ

न

८3 {=
0 l
2 4
>| ౪
8
గ i
[| w2
71 n
౧
అం D
1 73
0.
@ 0
43, -8
n 3
A
2
4 4
{21 ౧
(शि)
3

८0
? గాల
b3
బిల్లి
~; ~
4 ८

(1

{2

(८/4

(हः 5८2111९0 with OKEN Scanner
52 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

వ్రేళ్ళు మొదలు నుండి చేతిమణికట్టువరకు ఉన్న (ప్రదేశం ఎక్కువ సన్నని
యిసుక ఉన్నట్లుగా గరుకుతనముతో యుంటే వారు బలము, ఉత్సాహం,
చురుకుదనము, సామర్ద్యము కలిగియుందురు. ఈ యొక్క (ప్రదేశవమ్సు
సున్నితత్వమును కలిగియుంటే కార్య నిర్వహణాశక్తి కలిగి స్వయం కృషిని నమ్మిన
వారుగా యుందురు. కాని ఈర్ష్య, అసూయలను కలిగియుంటారు. వీరు స్వయం
కృషితో ప్రయత్నాలు చేస్తున్న సరైన పద్దతి తెలియని వారుగా యుండుటవలన
వీరు చేసే పనులు ఆరంభశూరత్వముగా యుండును.

బొటనగ్రేళ్ళు పెద్దదిగా, క్రేళ్ళకొనలు విస్తరించినచో గృహ అలంకార
వస్తువుల యందు ఆసక్తి కలవారు.

వ్రేళ్ళు సన్నంగా యుండిన పక్షంలో ప్రేళ్ళు కొనలు విస్తరించినచో
సుందరముగా యుండు గృహ, వస్తు, వస్త్ర, వాహన, విగ్రహములు, అందమైన
అలంకార వస్తువులు మొదలగు వాటిపై ఆసక్తి అభిరుచి కలిగియుందురు. విద్య
ఒక మాదిరిగా యుండును. యితరులు తమకు లోబడి యుండవలెనని, వారిపై
అధికారము చెలాయించవలెననే స్వభావును కలిగి యుందురు.

వ్రేళ్ళు పైన తెల్పిన విధముగనే యుండి గ్రేళ్ళయొక్క పరిమాణము
ఎక్కువగా యున్న వ్యవసాయ పనులు, తోటపనులు, పూలమొక్కలను పెంచుట
క్రీడలు, మొదలగు వాటిలో రాణించును. సంగీతాభిరుచి కలిగి యుండును.

వ్రేళ్ళ కణుపులు ఉబ్బుగాయుంటే యంత్ర నిర్మాణములో ప్రావీణ్యం,
చురుకుదనమ్ము మరీబాగా ఉబ్బుగా యుంటే, సరైన అవగాహన, ఆలోచన
లేకుండ, కోపం, స్వార్ధం, దురాశ కలిగి యుందురు. ఇట్టి స్థితిలోనే హస్తము
యొక్క స్థితి కూడా బాగా లేకపోయినచో, అతిబద్దకము, తలపెట్టిన కార్యములలో
వెనుకంజ వేయుట, మందత్వమును కల్లియుందురు.

ఈ స్పేట్యులేటు ఆకారము గల హస్తముగలవారి ద్రేళ్ళు చిన్నగా, పొట్టిగా
యుంటే భాద్యతా రాహిత్యము గల వారిగా యుందురు.

మణికట్టు, వ్రేళ్ళు విశాలంగా, వెడల్పుగా యున్న స్పేటులాకార రూప
హస్తముగల వ్యక్తులు యంత్ర నిర్మాణాత్మక శక్తి, ఎలక్రానిక్‌, ఎలక్ట్రికల్‌ వస్తున ల
తయారీలోను, విచిత్రమైన సామానులు చేయుటలోను ఆసక్తి యుండి వాటిలో
ప్రావీణ్యతను పొందుతారు. వీరిలో కొందరు ఉద్రేకములను, కోపము, పొగరు
కలిగి యుందురు.

[

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్సుకోండి స

చతుర్ముఖ రూప హస్తము

ఎం

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
54

మీరూ హస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి

సాధారణంగా ఈ రూపం గలవారు ఏపనియందైనా తీవ్రముగా
పనిచేయుదురు. నీరు అనేక ప్రాంతములు సంచారములు చేయ్ప
యుందురు. నీరు రాజానుగ్రహము పాందుటలో మెలుకువలు తెలిసి
స్వశక్తితో అభివృద్ధిలోనికి వచ్చి స్టిరపడవలననే స్వభావం గలవార
స్వతంత్రభావములను కలిగి యుంటారు,.

కష్టపడి
T
रन),
+ 9८

భూగర్భ శాస్త్రకారులుగానో, ఇంజనీర్లుగానో, మెకానిక్స్‌గానో, శాస్త్ర పరిజ్ఞా
కలవారుగానో యుంటారు. మంచి క్రమశిక్షణ, సనాారము, స జ్ఞానం
- మంచి క్రమశిక్షణ, సన్మార్గము, సత్‌ ప్రవర్తన కలి॥
యుంటారు.

ఇంతవరు స్పేట్యులేట్‌ రూపహస్తము యొక్క ఫలితములు చదివి
యున్నారు. యిక యిప్పుడు చతుర్ముఖ రూప హస్తమును గూర్చి అనేకమయిన
విషయములను చదివి, బాగుగా తెలుసుకొని ఈ హస్తముయొక్క ఫలితములను
జాగ్రత్తగా పరిశీలన చేయండి.

చతుర్ముఖ రూప హస్తము

చతుర్ముఖ రూప హస్తము నాలుగు ముఖములు కలిగి యుండునట్లుగా
చతురస్ర ఆకారమును పోలియుండును. చేతిమణికట్టు, వ్రేళ్ళ మొదలలు, ద్రేళ్ళు,
అరచేయియును ఏవిధముగా చూచిన చతురస్రముగా యుండి, క్రింది కణుపులు
కొంత దలసరిగను, గోళ్ళు కొన్ని సందర్భములలో చిన్నవిగాను, కొన్ని
సందర్భములలో సెద్దవిగాను యుండును. కొన్ని హస్తములలో षद) పెద్దవిగా
చతురస్రముగాను, కొన్ని హస్తములో చిన్నవిగా చతురస్రముగాను, యుండి
కండపుష్టి కలిగి యుండును.

ఈ చతుర్ముఖ రూప హస్తము యొక్క వివరణలు తెలుసుకున్నారు కదా.
యిక ఈ హస్తము యొక్క ఆకారమును చతుర్ముఖ రూపహస్తపటము నందు
గమనించి, పరిశీలన చేసి హస్తమును గుర్తించుట నేర్చుకోండి.

యిప్పుడు ఈ హస్తము యొక్క ఫలితములు ఈ క్రిందన IO
నేర్చుకోండి.

ఈ హస్తము గలవారు పలువిధములుగా ఉపయోగపడువారు. వీరు చక్కటి
Bt ఏ కారయమునైనా బాగా అవగాహన చేసుకొందురు. క్రమశీక్షణ।

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చకోండి రర

పట్టుదల, హోదా, తననూటకు ఆధిక్యత, కీర్తి, నిజాయితి గలవారు,
ఏ కార్యనునైనా సాధించగల, సమర్థులు, వీరు స్వయముగా జూచిన గాని ఏ
విషయమును నమ్మరు. ఎనరినూట వినరు,

జీవితరేఖ, శిరోరేఖలు విడిగా కొద్దిపాటి దూరములో ప్రారంభమై నంచి
స్టితిలో యుండగా ఈ చతుర్ముఖ రూప హస్తమును కలిగియుంటే కీర్తి ప్రతిష్టలు
గౌరవ మర్యాదలు అసారముగా కలిగి యుంటారు.

అందమైన వస్తున స్త్రములనిన ఇష్టముంచి, మర్యాద, శుచి శుభ్రత గలవారు,
పెద్దలపై గౌరవము, భక్తి భావముగలవారు, పెద్దలు, గురువులు నుండి మంచిని,
జ్ఞానమును (గ్రహింతురు. నిరాడంబరత గలవారు.

ఏదైనా మాటలతోగాక చేతలతో నిరూపించుకుంటారు. అతిగా యుండదు.
చెప్పిన పనిని చెప్పినట్లు చేసి చూపిస్తారు. ప్రశంసించదగు విమర్శలు చేయుదురు.

కళాభిలాష కలిగి సాహిత్య, కళాపోషకులుగా, పోత్సాహకులుగా యుందురు.
వృత్తి, ఉద్యోగ, వ్యాపారములయందు సమర్దత గలవారు. వీరు నిదానముగా
మాట్లాడుచూ మంచి వాక్చాతుర్యము కల్లియుందురు.

డాక్షర్సు, 5८०७०, సెంటిస్వులు, ఇంజనీర్లు, యంత్ర నిర్మాణములు
€ ™ el अ) < అ अ
చేయువారు, పెద్ద వ్యాపారులు, కీర్తిగలవారు, సంపన్నులు మొదలగు వారిలో
ఎక్కువమంది ఈ చతుర్ముఖ రూప హస్తమును కలిగియుంటారు.

ఈ హస్తము మొనదేలిన వ్రేళ్ళు కలిగి యున్న కళలయందు అభిలాష
కలిగి యుందురు. విద్యపై ఆసక్తి యెక్కువ. వ్రేళ్ళు సొడవుగా యుండి
చతుర్ముఖముగా యున్న ఆత్మబలము, మానసిక శక్తి, వితర్క, హేతవాదమును
సూచించును.

ఈ రూప హస్తములో గోర్డు చిన్నవిగా, వ్రేళ్ళు మృదువుగా యున్న పరిశోధన
శక్తి కలిగి క్రొత్త క్రొత్త పోకడలతో నూతన విషయాలను కనుగొందురు. శాస్త్ర
పరిజ్ఞానము కలిగి యుందురు. యంత్ర నిర్మాణములు చేయువారు, మెకానిక్స్‌,
ఇంజనీర్లు, భౌతిక, రసాయన శాస్త్రములు వంటి వాటిలో ప్రతిభచూపును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
5 మీరూ హస్తసొముద్రికం నేర్చుకోండి
उ+ హస్తముకు దైవాంశరూప హస్తమునలె ట్రేళ్ళు, గోర్డు పొడవుగా యుంట్రే
వారు ఉపయోగకర కార్యాలను చేపడతారు. ప్రతి విషయమును పరిశీలన చేసి
క్రొత్త - కొత్త నిర్మాణాలు చేపడతారు. వీరికి గణిత, వాస్తు శాస్త్రములు
తైలుయుట జరుగును. ఆడిటర్ఫ్‌, అకౌంటింగ్‌ విధానము బాగుగా తెలిసిన
వారుగా యుంటారు.
పొట్టిగాను, సున్నితముగాను, యుండు ప్రేళ్ళుగలవారు ఏపనియందైనను
చేయక పోవుటచే ఆరంభశూన్యత్వంలా ఆ పనిని

నిపుణత యున్నప్పటికి కృషి'
వెంటనే ఆపివేస్తుంటారు. వీరికి చిత్ర, 9९), సాహిత్యములలో ప్రావీణ్యత యున్న

అసంపూర్తిగౌ అవలంబిస్తారు.

క్రః హస్తములో ५), ద్రేళ్ళయొక్క గోర్డు ఒకదానికొకటి సంబందము
లేకుండా పలువిధములుగా యుండి మిశ్రమముగా యున్నప్పుడు, కండపుష్టిని
కూడా కలిగియుంటే ఆకర్షణీయమైనటువంటి వస్తు, వస్త్ర, వాహన, పదార్ధముల
యందు యిష్టత, మంచి బుద్ది, తెలివితేటలు గలవారు. ప్రతివిషయం తాము
స్వయంగా జూచి బాగా అవగాహన చేసుకొని చేయు కార్యములలో తప్పక
విజయం సాధిస్తారు. ఏదేని శాస్త్రమందు అవగాహన కలిగియుంటారు.
5వ రోజు పాఠము

ఈ రోజు మొనదేలు మనస్తత్రరూప, స్పేట్యులాకారారూప, చత్కుఖరూప,
హస్తముల వివరములు, వాటి నమూనా చిత్రములు తెలుసుకొన్నారు.
ఈ ప్రశ్నలకు జవాబులు గుర్తించండి

1. ఏడు రకముల హస్తముల పేర్లు చెప్పండి?

2. మొనదులే మనస్తత్వ రూప హస్త పటమును గుర్తించండి?

3. చతుర్ముఖరూప హస్త ఫలితములు తెల్పండి?

4. స్పేట్యులాకార రూప హస్త ఫలితములు చెప్పండి?

5. చతుర్ముఖ రూప హస్త, పటమును గుర్తించండి?

6. చతుర్ముఖ రూప హస్త ఫలితములను చెప్పండి?

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
57

© ॐ ८७ |

మొనదేలు మనస్తత్వ, స్పేట్యులాకార, యింతవరకు, చతుర్ముఖి రూప
హస్తములయొక్క ఫలితములు చదివి తెలుసుకున్నారు.

యిక ఇప్పుడు దైవాంశరూపహస్తము గూర్చి తెల్ఫుకొని ఫలితములు
అవగాహన చేసుకోండి.

ఛచైవాంశరూప హస్తము

ఈ హస్తము పొడవుగా సున్నితంగా, బలహీనముగా యుండి, చేతిద్రేళ్ళు
పొడవుగా, సన్నముగా, బక్కపలచగా, ఫీలగా యుండి కణుపులు కొద్ది, పాటిగా
గాని, ఎక్కువగాగాని కండను కలిగి యుంటాయి. ద్రేళ్ళు ముందుకు ఉన్నట్లుగా
యుండి మొదటి పర్వములు వెనుకకు బ్రాలియున్నట్లుగా ఉండును. పై కణుపుల
పొడవు, క్రింది కణుపుల పొడవు ఇంచుమించు సమముగా ఉండును. అరచేతి
యందును, అరచేతి వెనుకభాగమందు ఎక్కువగా ముడతలు కలిగియుండి,
నరములు ఉబికినట్లుగా యుండును. ఈ హస్తమును గుర్తించుట అత్యంత
సులభము.

ఈ హస్తముయొక్క రూప లక్షణములను చదివినారు కదా. యిప్పుడు
ఈ హస్తము యొక్క ఆకార రూపమును దైవాంశ రూపహస్తపటము నందు
బాగా పరిశీలించి గుర్తించండి.

యిప్పుడు ఈ హస్తము గలవారి యొక్క జీవిత ఫలితములను ఈ క్రిందన

చదివి తెలుసుకోండి.

దైవాంశరూప హస్తము గలవారు మంచిమనస్తత్వంతో, దర్శమార్గములో
ఉండి ఉందురు. ఆధ్యాత్మికత, దైవచింతన మెండుగా యుండును. వీరు
దివ్యమైన జ్ఞాన సంపదను కలిగి యుందురు. వీరు ధనసంపాదన కంటే 2०5
విలువలకు, (్రేమాభిమానములకు విలువ నిస్తారు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
58
మీరూ AP0 నేర్చుకోండి

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి %
ఈ न NOT సత్యము, దర్మము, శాంతము, (६, జాలి
4८59, కరుణ కలిగినవారు, నీరు త్యాగశీలుర గ్రప గరవల
చయ, రు త్యాగశీలురు, నిస్వార్టపరులు, కీర్తి, గౌరవం
గలవారు.

దైవాంశ రూప హస్తము గలవారు పాండిత్యము కలిగి కవితలు, గ్రంధములు
రచించగల సాహిత్యాభిలాషులు, వీరు భక్తి బావములు గలిగి దైవమనిన ప్రీతి
గలవారు. తరుచు దైవారాధనలు చేయుదురు. వీరు ఆధ్యాత్మిక సంపన్నులు,
కులాచారములు సాటించగలవారు,

యింకను ఈ రూపహస్తము గలవారు శాస్త్రముల యందు మక్కువ కలిగి
యుందురు. మహాయోగీశ్వరులు, భక్తులు, సన్యాసులు, పండితులు, పీఠాది
పతులు, మఠాధిపతులు మొదలయినటువంటి వారు సాధారణంగా ఈ దైవాంశ
హస్తము గలిగినవారు ఎక్కువగా యుందురు. న

ఈ రూపహస్త జాతకులు సుఖములను ఆశించరు. మనస్సును ఆధీనములో
ఉంచుకొనగల్లిన మానసిక నిగ్రహ శక్తి సంపన్నులు, వీరు ఆదర్శవంతులు మంచి
చరిత్ర, సచ్చీలము గలవారు.

ఈ దైవాంశరూపస హస్తము గలవారు రాజకీయ నాయకులుగా, వైద్యులుగా,
శాస్త్ర జ్ఞులుగా, పండితులుగా, యోగీశ్వరులుగా, గురువర్యులుగా, ఉపాధ్యాయు
లుగా, చేతివృత్తుల యందు, హస్తకళయందు మొదలగు వాటిలో రాణించు
వారుగా యుందురు.

పైన దైవాంశ రూప హస్తము గలవారియొక్క జాతకఫలితములు చక్కగా
తెలుసుకొన్నారు కదా, యిక ఇప్పుడు సుందరరూప హస్తము గల వ్యక్తుల యొక్క
జాతక ఫలితములను గూర్చి చదిని నేర్చుకోండి.

వొనదేలు వునస్తత్వ రూపహస్తం యొక్క, స్పేట్యులాకార రూపు
హస్తముయొక్క, చతుర్ముఖ రూపహస్తం యొక్క, దైవాంశ రూపముగల హస్తము
యొక్క ఫలితాలు బాగా గుర్తుంచుకోండి.

సుందరరూప హస్తము

ఈ హస్తము బాగా సెద్దదిగాను, మరీచిన్నదిగాను కాకుండా మధ్యస్త

పరిమాణములో యుండి, ప్రేళ్ళు అధొకపాటుగా యుండి, వ్రేళ్ళ మొదటి

భాగములు అదోవిధముగా ఉండి చినర సన్నముగా, మొనలు దేరి ఉండి
సున్నితముగా చూచుటకు సుందరముగా ఉండును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
च्छ

సుందరరూపహస్త పటమునసందు 64 హస్తముయొక్క రూ
గమనింపుము. పైన తెల్పిన వివరములతో సరిపోల్చి చూడండి,

५१ మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

యిప్పుడు ఈ సహస్తముగల వారియొక్క సుందర రూ స్ప
ఫలితములు చదిని నేర్చుకోండి.

వీరు ఏదైనా కళలో నిపుణత కలిగి పేరు, ప్రజాదరణ Foyy,
సంగీతము, సాహిత్యము గేయములు, పాటలు, నటనాకౌశల్యము,
ఉపన్యాసములు యందు ఆసక్తి మరియు చిత్రకళయందు ।
లోహపు పనుల యందు, చేతివృత్తుల యందు, పుష్పములను అందంగా
అలంకరించుట యందు, మాలలుగా 'గ్రుచ్చుట యందు చాయా/
నందు మరియు ఇంకాయితరములైన అనేక కళలయందు, ప్రావీణ

సుందరమైన రూపము గలవారు చాలామంది సాధారణంగా
కలిగి యుండును.

నాట ము,

గ్రహణము
ఈ హస్తమున్స

ఈ రూపహస్తమందు వ్రేళ్ళయొక్క మూడవ భాగమున మూలములు
ఉబ్బుగా యుండినవారు ఉద్రేక భావములు కలిగియుందురు, వీరికి దానము
చేయుట అనినాప్రీతి, ఉపకారము చేయు గుణము కలవారు, ఒక్కొక్కప్పుడు
అనవసర దానములు కూడా చేయుదురు. ఒకర ఆధీనంలో ఉండుటకుగాని
ఒకరిపై పెత్తనము చెలాయించుటకు గాని అంగీకరించరు. ఈర్ష్య, అసూయ
లేనివారు వీరి అభిప్రాయములను, మనసునందు ఉన్న భావములను నిర్మొహ
మాటముగా బయటకు చెబుతారు. ఎవరైన ప్రతిభ గల పనిని చేయునప్పుడు
వారికి మంచితోడ్పాటు నందిస్తారు.

నుందరరూప హస్తము మృదువుగా, లావుగా, దలసరిగా, విశాలంగా,
వెడల్పుగా యు. శృంగార సంబంద ఆలోచనలు ४९) (००७
వ్యసనములతో ధనంవ్యర్ధం చేయుదురు, శారీరకవాంచ కలిగియుందురు.

ఈ రూప హస్త జాతకులలో కొంతమంది తెలిని, నైపుణ్యం ఉన్నా కృషి
పట్టుదల లేక రాణించలేరు, సంచలత్వంలో సంచరిస్తుంటారు,

వీరికి మిత్రులు ఎక్కువగానే యున్నప్పటికి ఎవరితోను ఎక్కువకాలము
స్నేహము చేయలేని వారుగా యుంటారు.

ఈ హస్తముగలవారు క్షణికమైన కోపోద్రేకం, శాంతము, సంతోషము
తీవ్రముగా యుండును.

\

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హాస్తసొముద్రికం B0l

61

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
व...

62 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

ఈ రూపహస్తముగలవారు భార్యభర్తలు అస్యోన్యముగా ०४००९
సంతృప్తికరమైన ०००७५४०० కలవారు. మనసు అదుపాజ్జలలో యుండున్న
(ప్రేమ, ఉదారత, ప్రతిభగలవారు, ఈ హస్తముగలవారు ప్రకృతిని ఆరాధిస్తారు
అభిమానిస్తారు. నీరు గొప్ప కళాహృదయము గలవారు. ప్రకృతిలో యున్న
అందచందాలను ఆస్వాదిస్తూ ఆనందిస్తూంటారు. సుందరమైన వస్తువులని
ప్రీతికలనారు, వీరికి హృదయము నిర్మలమై యుండును. వీరు కళాభిరుచిత్రో
చేయు వస్తువులు బహుసుందరముగా యుండును.

పైన సుందరరూపహస్తము యొక్క ఫలితములు చదివి నేర్చుకున్నారు.
ఇప్పుడు సామాన్యరూపహస్తము యొక్క నిశేషములు, ఫలితములు చదువుట

మొదలు పెట్టండి.

సామాన్యరూప హస్తము
సామాన్యరూప హస్తం మొరటుగా, మొద్దుగా, ఉంటుంది. చేతి వ్రేళ్ళు, గోర్లు
పొట్టిగా ఉంటాయి. అరచేయి సెద్దగాను మొద్దుగాను ఉండును. ఈ హస్తం
గలవారిలో చాలామందికి శిరోరేఖ చిన్నగానో బలహీనంగా ఉండును. జీవితరేఖ
మొద్దుబారి ఉంటుంది. ధనరేఖ బండగీతలాగ బాగా లావుగా యుండి
లోపభూయిష్టముగా యుంటుంది. ఈ హస్తం గలవారిలో ఎక్కువమందికి రవిరేఖ

కనిపించదు. - ఒకవేళ యున్న బలహీనముగా యుండి నిరుపయోగముగా
యుండును.

ఈ ९८२०० యొక్క రూప విశేషములు తెలుసుకున్నారు. కదా. ఈ
విషయములను బాగుగా అర్దం చేసుకోండి. సామాన్య హస్తరూప పటమునందు
ఈ యొక్క హస్తరూపమును గుర్తించి పైన తెల్పినటువంటి హస్త లక్షణములతో
పోల్చి చూసి పరిశీలన చేయండి.

సామాన్యరూప హస్తం గలవారు శారీరకంగా కష్టపడి జీవనోపాదిని కలిగి
యుంటారు. వీరిలో చాలామంది మోటుమనుషులు గాను, బుద్ది బలములేనటు
వంటివారిగాను ఉంటారు. అల్పమైన జ్ఞానముగల అజ్ఞానులు.

సాధారణంగా ఈ రూపహస్త జాతకులు కోపోద్రేకములు గలవారు.

ఒక్కొక్కసారి పశువులా ప్రవర్తిస్తారు. మూర్చత్వం గలవారు. వీరికి ఒక లక్ష్యము
గాని, ఒక విధానముగాని ఉండదు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
63
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

च

64 మీరూ హాస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి

ఈ హస్త జాతకులలో చాలామందికి సరైన విద్య ५५६२. 9
ఒకరిచేతిక్రింద సని చేసేవారుగా ఉంటారు. ఒకరి మాటలకు కట్టుబడి వ్యా
ఆజ్ఞలకు లోబడి పని చేసేనారుగా యుంటారు. వీరిలో సాధారణంగా २१४०७
వృత్తిలో నిలదొక్కుకోలేరు. కూలిపనులు చేసుకొనేవారుగా యుంటారు,

ఈ సామాన్య రూప హస్త జాతకులలో సాధారణంగా ఏ విధమైన ప్ర श्छ
సాటనాలుండవు, కాని (७9069 ఉత్తేజము ఉంటుంది. ఉద్రేకము ५०८२६
1
నీచవృత్తి యందు ఆసక్తి గలవారు. బుద్ధిలేనివారు, రౌడీలు, గుండాలు, దొంగలు,
విద్రోహులు, పాగరుబోతులు సాధారణంగా ఈ హస్తమును కల్లి ఉండవచ్చున్ను,

కొంతమంది నిజాయితీ గలవారుగాను, భక్తి భావములు ఆధ్యాత్మిక దోరిణి
కలవారుగను, దేశభక్తులుగాను, సాహసవంతులుగాను. ఉండుట సైనిక
రంగములలో ఉండుట కూడా ఈ సామాన్యరూపహస్తము గల వారుండుట
జరుగవచ్చు.

యింతవరకు సామాన్యరూస హస్తము యొక్క ఫలితములు తెలుసు
కున్నారు కదా. యిక యిపుడు బహువిధ రూప హస్తము గల జాతకుల యొక్క
జీవిత ఫలితములనుచదవండి.

ఐఇహువిధ రూప హస్తము

బహువిధరూప హస్తము నందు చేతియొక్క ఆకారములు, Sy,
ఆకారములు బహువిధములుగా, రకరకములుగా ఉండును.

హస్తరూపము ఒక విధముగా యుంటే (వ్రేళ్ళు మరొక విధముగా
యుండవచ్చు. లేదా ఒకద్రేలు స్పేట్యులాకార రూపమును కలిగియుంటే
మరొకవ్రేలు చతుర్ముఖరూపమును యింకొకవ్రేలు దైవాంశరూపముగను
యుండవచ్చు.

ఈ విధంగా ఆలోచిస్తే ఈ బహువిధరూపహస్తము ఇంతకుముందు
నేర్చుకున్న ఆరురకముల హస్తములో ఏవైనా రెండు లేక మరెన్నయినను హస్తముల
యొక్క రూపములు కలిసి మిశ్రమముగా యుండునని తెలుయుచున్నది.

పైన బహువిధరూప హస్తము యొక్క లక్షణములు చదివినారు కదా.
ఉదాహరణకు బహురూపహస్తపటము నందు ఈ అరచేతిని గుర్తించి పరిశీలన
చేయండి. ఈ క్రిందన ఈ హస్తజాతకుల లక్షణములను చదవండి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి ర్‌

శః హస్తజాతకులు అన్ని విషయములు తమకు మాత్రమే తెలుసునని
భానించుకుంటారు. అయితే నిజానికి వీరికి ఏపని మాద సరైన అవగాహన
ఉండదు. అయినను అన్నివిషయములయందు తలదూర్చుతారు.

సాధారణంగా వీరిలో తెలివితేటలు, ప్రతిభ యున్నను కృషిలేక రాణించలేరు.
మంచి చెడులను, సుఖదుఃఖములను సమానముగా స్వీకరించి అన్ని సంఘటనల
యందు గుండె నిబ్బరముగా, ధైర్యంతో యుంటారు. వీరు ఒక చోటన స్థిరముగా
ఉండరు. తరచు స్టానచలనములు కల్గును.

ఈ హస్తము గలవారిలో కొందరు నిర్మాణాత్మక శక్తి కలిగి యుందురు.
కొత్త కొత్త ఆలోచనలతో ఉందురు. ఏదొ ఒక విచిత్రమైన పనిని చేసి అందరి

మెప్పు పొందవలెనని భావిస్తుంటారు. నీరికి. వివిధ రంగములలో ప్రావీణ్యం
కలిగి కీర్తిప్రతిష్టలు పొందగలరు

హస్తము మరియు (4९) కలసి ఎన్నివిధములయిన రూపములను కలిగి
యున్నచో ఆయారూపములు గల హస్తముల యొక్క లక్షణములు జాతకుని
ప్రభావితము చేస్తాయి. |
పైన బహురూప హస్తము యొక్క ఫలితములయొక్క ఫలితములు
నేర్చుకున్నారు. ः
యిప్పటివరకు సాముద్రికము గూర్చి, అందులో హస్తసాము ద్రికము గూర్చి,
జన్మనక్షత్రములకు గల రాసుల గూర్చి, జన్మమాసము యొక్క రాసుల గూర్చి
రాసులయొక్క (గ్రహాధిపతులను గూర్చి, జన్మ రాశ్యాదిపతుల ఫలితములును

గూర్చి, గృహస్తానముల విశేషములు, అరచేతియొక్క వినిధరూపములను గూర్చి
నేర్చుకొని యున్నారు

రేపు అరచేతి వ్రేళ్ళను గూర్చి కొన్ని విషయములను తెలుసుకోండి.
6వ రోజు పాఠము o

ఈ రోజు దైవాంశరూప, సుందర రూప, సామాన్యరూప, బహువిధరూప

రాలు ఇదు - -- రాటం ఎంుం

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
66

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

62111161
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి ర్‌

ఈ ప్రశ్నలకు సమాధానములు గుర్తించండి ?

1. దైవాంశరూప హస్త పటమును గుర్తించండి?
2. దైవాంశ రూప హస్త ఫలితములు చెప్పండి?
3. సుందర రూప హస్తము గూర్చి మీరు ఏమి నేర్చుకున్నారు?
4, సామాన్యరూప హస్త ఫలితములు చెప్పండి?
5. బహువిధ రూప హస్తము ఎట్లు ఉంటుంది?

1 నుండి 6వ రోజు వరకు పాఠములు

ఈ రోజులలో శాస్త్రవిద్యారంభము చేసి శాస్త్రసంబందిత అంశము

త్ర

జన్మరాసులు, గ్రహములు వాటి గృహములు, ఏడు రూపముల హస్తములు
మొదలగువాటి గూర్చి అనేక విషయములు నేర్చుకున్నారు.
క్రింది వాటికి సరైన జవాబులు గుర్తించండి

1.

చేతి రేఖలను బట్టి జాతక ఫలితములు చెప్పు పద్దతి ( )
ఎ) హస్తసాముద్రికము D) సంఖ్యాశాస్త్రం సి) ప్రశ్నజాతకం
పార్వతీదేవికి పరమేశ్వరుడు చెప్పిన ప్రాచీన సాముద్రిక శాస్త్రము ( )
ఎ) బృహత్సంహిత బి) హరగారీ సాముద్రికం సి) మయవాస్తు

అశ్వని 1,2,3,4, భరణి 1,2,3,4 కృత్తిక 1 పాదములున్న రాశి ( )
ఎ) వృషభరాశి బి)మీనరాశి సి) మేషరాశి

మృగశిర 3,4 ఆరుద్ర 1,2,3,4 పునర్వసు 1,23 పాదములున్నరాళి ( )
ఎ) మిధునరాశి బి)కర్కాటకరాశి సి) సింహరాశి

ఉత్తర 2,3,4, హస్త 1,2,3,4, చిత్త 1,2 సొదములున్న రాశి ( )
ఎ) కన్య బి) వృశ్చికం సి) తుల

పూర్వాభాద్ర 4, ఉత్తరాభాద్ర 1,2,3,4 రేవతి

1,2,3,4 రేవతి 1,2,3,4 పాదములున్న రాశి ( )
ఎ) మేషము బి) కుంభము సి) మీనము

మేషరాశికి అదిపతి । ( )
ఎ) కుజుడు బి) శుక్రుడు సి) శని

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
10.

11

12.
13. `
14.
15.
16.
17.
18.
19.

20.

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
చంద్రునికి ఆధిపత్య రాళ
ఎ) కర్కాటకము బి) కన్య

है) ధనుస్త్ర
+.

తులరాశికి అధిపతి

ఎ) శుక్రుడు బి)శని ~ సి) గురుడు
ఆగష్టు 21 నుండి సెప్టెంబరు 205 తేది మధ్యన జనన 29०5 (
ఎ) సింహరాశి బి)వృశ్చికరా 2)& {०
సర్వజగత్తును ........ అంటారు (
ఎ) విశ్వము బి) భూమి సి) ఆకాశమృ
గురుగ్రహము సూర్యుని చుట్టూ పరిభ్రమించుటకు పట్టు కాలము (
ఎ) 12 సం॥లు 2) 50 సంలు సి) 100 సం॥లు
సూర్యుని సమీపగ్రహములలో గురుగ్రహము (
ఎ) అయిదవది బి) రెండవది సి) మూడవది
బృహస్పతి గ్రహ గృహము అనగా ) (
ఎ) శనిగ్రహం బి)రవిగ్రహ గృహం సి) గురుగ్రహ గృహం
సూర్యుని సమీప గ్రహములలో శనిగ్రహము (
ఎ) ఒకటవది బి) నాల్గవది సి) ७०56

శని గ్రహమునకు ఆత్మభ్రమణమునకు పట్లుకాలం (
ఎ) ला 10-14 ని॥ బి) గం॥ 20-28 Iy సి) గం॥ 40-10 ని॥
శని..... ను భార్యగా గలవాడు (
ఎ) జ్యేష్టాదేవి బి) సావిత్రి సి) కౌసల్య

ఏడు గుర్రములు గల ఏకచక్రరధము ఎవరికి వాహనము  (
ఎ)చంద్రునికి బి) కుజునికి సి) సూర్యునికి
సూర్యునికి అత్యంత సమీపములో ఉన్న గ్రహము "(
ఎ)బుధుడు బి) శని సి) భూమి

బుధుడు , , , , , రంగుతో ఉండును (
ఎ) పసుపు పచ్చని బి) నల్లని సి) తెల్లని

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

)
7 © च्ञ
అరచేతి ID

మనిషికి అరచేతి యొక్క ద్రేళ్ళు అతిప్రధానమయినవి. ఒక వస్తువును
చేతితో ట్టుకొనవలెనన్న ఆహారమును నోటిద్వారా మనము తీసుకొనవలెనన్న
ముఖ్యముగా చేత్తి వ్రేళ్ళు అవసరము.

ఈ చేతి వ్రేళ్ళకు, వ్రేళ్ళ కణుపులకు, ప్రేళ్ళయొక్క గోరులకు సాముద్రిక
శాస్త్రమందు ప్రాధాన్యత కల్పించబడినది. ప్రతిఒక్క హస్తమును అయిదు (थ)
యుండుట సహజము. ఈ అయిదు (हैदर అయిదు గ్రహములు ప్రభావితము
గావించుచున్నవి. అవి 1. గురుగ్రహము, 2. శనిగ్రహము, 3. రవిగ్రహము, 4
బుధగ్రహము 5. శుక్రగ్రహము ఆయా గ్రహములు ప్రభావితము చూపు వ్రేళ్ళను
ఆయాగ్రహముల పేర్లతో పిలువబడుచున్నవి.

అందుచేత అయిదు Gy 1. శుక్రవేలు, 2. గురుద్రేలు, 3. Wes
4. రవిద్రేలు, 5. బుధవ్రేలు అని అయిదు పేర్లతో పిలువబడుచున్నవి. ఈ
వ్రేళ్ళు వాటియొక్క విశేషములను ఈ క్రిందన చదివి తెలుసుకొనండి.

1. శుక్రవేలు :- దీనినే అంగుస్ట్రను అందురు रजु >> అనగా
బొటనవ్రేలు. ద్రేళ్ళు అన్నింటిలోనికి ప్రధానమయినది. కేవలం బొటన వ్రేలును
ఆధారముగా తీసుకొని జీవితఫలితములన్నియు గుర్తించ Koty సాముద్రిక
శాస్త్రమందు యున్నది. ఈ బొటనద్రేలు యొక్క మొదటి కణుపు అంటే పై
భాగమును ప్రధవుభాగముగాను, బొటన వ్రేలుయొక్క రెండవభాగమును అంటే
వమధ్యభాగమును ద్వితీయ భాగమును బొటనవ్రేలు మూలము నుండియు
అరచేతిలో యిమ్ఫిడియున్న శుక్రగ్రహము యొక్క గృహమును తృతీయ
భాగముగా చెప్పబ్లడినవి, మొదటిభాగం మనస్తత్వమును, ద్వితీయ భాగము

|

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
i |
70 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

వృత్తిపరమైన భావములను, తృతీయ భాగము (ప్రేమ, దాంపత్య 3066
- ఇ { i
కామము, కళాసంబందమగు) విషయములు మొదలగు వాటిపై क,

గాంచుచుండెను. |

శుక్రవేలు అంటే బొటనవేలు ఏవిధమయిన దోషములు లేకుండా 2:02
మంచి స్థితిలో యున్నచో, మంచి మనస్తత్వమును, ఆత్మబలమును కలిగి యుందురు,

ఈ వ్రేలు పొట్టిగానో, లోపభూయిష్టముగాను యున్నచో చెడు ఫలితముల
నిచ్చును. వీరికి స్థిరమైన ఆలోచనలు లేకపోవుట, అజ్ఞానముతో కూడుకొన్న
పనులు చేయుట, క్రూరచిత్తము, ఒకర
అదుపాజ్జలలో యుండుట, భయం, పిరికి
వంటి దుర్హక్షణములు కలిగి యుండును.

ఈ శుక్ర(వేలునం బొటనవేలిని
VORI, శుక్రాంగుళి అని కవియాంగుళి
అని, ఉశనాంగుళి యని, కళాధరాంగులి అని,
కళ్యాణ కారకాంగుళి అని కావ్యా సక్తాంగుళి
అని వివిధ పేర్లతో పిలువవచ్చును.

1. శుక్రౌంగులళి చిన్నదిగో పొట్టిగా యున్నటువంటివారు సాధారణముగా

సేవకులుగా యుందురు. ఒకరి.అదుపు ఆజ్ఞలలో యుందురు, వీరి శారీరక
కష్టము అధికముగా గల్ల జీవనాధారవృత్తి చేయుదురు. వీరిహస్తము కూడా
సహజముగా సామాన్య రూపహస్తము యుండును. హస్తమందలి రేఖలు
అనే &ॐ>०७००० ३९०००९8 లోవములను, చెడుచేయుశేఖలు
అనేకములయినటువంటి లోపములను, చెడుచేయు రేఖా చిహ్నములను
కలిగి యుండును. వీరు స్వతంత్ర జీవనము గావించలేదు. తమ స్వంత
అభిప్రాయముతో తమంతట తాము ఏపని చేయలేదు. ఈ విధమైన
బొటన ్రేలుగల వారికీ సాధారణంగా రవిరేఖ కన్పించదు. ధన, శీర
ఆత్మరేఖ బలహీనముగాను, జీవితరేఖ బండగా మొద్దుబారి యుండును.
కొందరికి బొటనవ్రేలు బాగా లావుగా దళసరిగా ఉన్నట్లు యుంటుంది.
వీరికి కూడా మంచి 'హస్తరూపము, (९०, మంచిచేయు హస్తరేఖలు
యుండవు. హస్తము యొక్క రంగు కూడా పాలిపోయి ఉంటుంది. హస్తము

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసానుద్రికం నేర్చుకోండి 1

చూచుటకు మందముగా యుండును. ४१ 24 ०५०० నటువంటి
జాతకులు మందబుద్ది గలవారుగా యుంటారు,. వీరికి తెలివితేటలు
తక్కువగా యుంటాయి. 908 అర్జంలేని ఆలోచనలు ఎక్కువగా
యుంటాయి. నీరు సులభమైన కార్యములందు కూడా విజయము
సాధించలేరు. వీరు సామాన్యరూప హస్తము గలవారైతే కష్టతరమైనటువంటి
జీవనాధారమును కలిగియుంటారు. బహువిధ రూపహస్తవును
కలిగియుంటే వీరికి ఒక సరియైన స్టిరచిత్తము అంటూ యుండదు. వీరికి
హాస్తరూపము మంచి స్టితిలో యుండి శుక్రాంగుళి సున్నితమయినదిగా
యున్నప్పుడు మంచి తెలివితేటలు గలవారవుదురు. రచయితలుగా,
కవులుగా రాణించగలరు.

రుబ్బురోలు మాదిరిగా ఉబ్బెత్తుగా యున్నటువంటి అంగుష్టము గలవారు
కొందరుంటుంటారు. వీరి అరచేయి కూడా బలిష్టముగా యున్నట్లుంటుంది.
గ్రహగృహములు ఉత్తమముగా యుండనలసిన స్టాయికంటే కూడా విపరీత
స్థాయిలో ఉంటాయి. ఈ జాతకులకు ధనదాహమెక్కువ.. పరులకు పైసా
దక్కరాదనుకొంటారు. స్వంత లాభముగా ఆరాటపడుతుంటారు. వీరికి
మొండితనము మూర్ధలక్షణములు ఎక్కువగా ఉంటాయి.

అంగుష్టము యొక్క (ప్రధమ కణుపు చిన్నదిగా యుండిన సందర్భములో
ప్రధమ కణుపు గుండ్రని ఆకారమున కలిగి యుండును. వీరి హస్తము
మిక్కిలి గాంభీరముగా, చూచుటకు భయమును కలిగించునదిగా
యుంటుంది. ఈ విధమయినటువంటి శుక్రాంగుళి గల జాతకులు
సాధారణంగా దుర్మార్గులుగా యుంటుంటారు. ఎటువంటి అరాచకములు `
చేయుటకూ వెనుకాడరు. హింసా ప్రవృత్తి నేరప్రవృత్తి కలిగి యుంటారు.
ఇటువంటివారు దేశద్రోహులుగా, బందిపోటు దొంగలుగా, ఉగ్రవాద
కార్యకలాపములు 'శయువారుగా, కరుడు గట్టిన రాక్షసత్వము గల వారిగా
యుండుటకు అవకాశములు గలవు.

కొందరికి అంగుష్ట్రముపై నాడులు (నరములు) ఉబికి ఉన్నట్టుగా
యుండును. సాధారణముగా దైవాంశరూపహస్తము గల వారికి బొటనద్రేలు
5 విధంగా ఉంటూ ఉండును. ఈ శుక్రాంగుళి కలిగినటువంటివారు
ఏదో ఒక విధమయినటువంటి భయాందోళనలు కలిగి యుందురు. వీరికి

ధైర్యము తక్కువగాను, అధైర్యము ఎక్కువగాను ఉంటుంది. ఏ పని
చేయవలెనన్న పిరికితనము వెనుకంజ వేస్తుంటారు. వీరికి దైవభక్తి ఎక్కువగా

యుంటుంది.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
छ्‌

మొనవేలు మనస్తత్వరూప హస్తముగలవారికి ఈ విధమైన ¢y
యున్నచో కళారాధన, సంగీత సాహిత్యములపై అభిరుచి యు

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

9006
८53.
సుందరరూప హస్తము గలవారికి ఈ విధమయినటునవంటి ६०८४०००
ఉన్నచో చిత్ర, శిల్పకళలయందు ఆసక్తి, నైపుణ్యము, ०४०५०८०६)
అందమైన వస్తు, వస్త్రాదులనిని ప్రియముగా ఉందురు,

అరచేయి చతుర్ముఖ రూపమును కలిగియున్నప్పుడు అరచేతి
అంగుస్టము, మరియు అరచేతియొక్క ఇతర ప్రేళ్ళు పొట్టిగా యుండును
ఈ విధమయినటువంటి ఉపనాంగుళి కలిగినటువంటి జాతకులు మంచి
దేహదారుడ్యమును కలిగియుంటారు. శారీరక సౌష్టవమును, బలమును
కలిగి యుంటారు. వీరిలో ఎక్కువమంది నల్లవిద్యలయందు, కుస్తీపోటీలు
బాక్సింగ్‌ వంటి వాటిలో పేరు తెచ్చుకుంటారు. క్రీడాకారులుగా కూడా
యుంటుంటారు.

మంచిస్టితిలో గల హస్తము యుండియునప్పుడు అంగుష్టము కూడా
మంచిస్థితిలో యుండి సహజముగా యుండేటటువంటి బొటన ్రేలు కన్నా
కొంచెం పొడవు ఎక్కువగా కలిగియుండును. ఈ విధమయినటువంటి
శుక్రౌంగుళి గల జాతకులు మంచి సమయస్పూర్తిగలవారుగా యుంటారు.
కార్యదీక్షాపరులు, ఎంతటి కష్టమయిన పనినైనా తప్ప తెలివితేటలతో
సులువుగా మరల్ప్చుకొంటారు. వీరు ఇతరులు ఏదైనా సహాయ
సహకారములు అందిస్తారని ఎదురు చూడరు. స్వశక్తితో, సొంత
నిర్ణయములతో తమ పనిని విజయవంతము చేసుకుంటారు.

కొందరి హస్తములలో అంగుష్టము ఎగుడు దిగుడులు ఏమియూ లేకుండగా
५० యొక్క మూలమునుండి గోటిచివరవరకు సమానమైనటువంటి
రూపమును కలిగి యుంటుంది. ఈ విధమయిన శుక్రాంగుళి గల
జాతకులకు అహంకారము ఎక్కువగా యుంటుంది. మితిమీరిన గర్వమును
కలిగి ఇతరులను చిన్నచూపు చూస్తూ, వారిపట్ల పొగరు కలిగినట్లుగా
ప్రవర్తిస్తారు. ఇదే విధమయినటువంటి రూపముగల అంగుష్టము యుండి,
అది పొట్టిగా, కురచగా యున్నచో వారు మొండిపట్టుదలను కలిగియుండి,
మూర్ధముగా ప్రవర్తిస్తుంటారు. మంచి చెడులను గుర్తించక వారనుకున్నది
మాత్రమే నిజమని భావిస్తుంటారు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

వివిధ అంగుష్టముల చిత్రములు

-

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
7 తా

74

10.

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
కొందరి జాతకులకు అంగుప్టము చివర భాగమున లావుగా, 25500
యుండును. బొటనవ్రేలు యొక్క (ప్రధను భాగము మందముగా
యుండును, చినర గుండ్రముగా వొంపు తిరిగి బంతిలా, లావుగా,
వెడల్పుగా యుండును, ఈ శుక్రాంగుళి యొక్క గోరు కూడా వెడల్పుగా
యుంటూ ఉండును. ఈ విధమయిన 5०९०४5९० గల జాతకులు మిక్కిలి
ప్రమాదకరమైన వారుగా చెప్పవచ్చు. ఘోరమైన నేరములు, హత్యము
చేయుటకు వెనుకాడరు. వీరికి ఉద్రేకమయినటువంటి మనస్తత్వము
యుండును. (ఫేన, జాలి, దయా దాక్షిణ్యములు లేనివారు. 56५
చట్టవ్యతిరేఖమయిన పనులు, అసాంఘిక కార్యములు చేయుచుందురు.
బొటనవ్రేలు కొందరికి. కొద్దిపాటి అర్హచంద్రాకారమును కలిగియుండి,
మొదటిభాగము యొక్క కణుపు వద్దనుండి కొద్దిగా వెనుకకు వంగి
యుండును. ఈ జాతకులు దయాదాక్షిణ్యములు కలవారై యుందురు.
ప్రజోపకరములైన కార్యములను చేయుదురు. మంచి ప్రవర్తన కలవారు.

ఈ అంగుష్టము సహజముగా యుండు పరిమాణము కంటె ఎక్కువ
పొడవును కలిగివుంటే వారికి దృఢసంకల్పము వుంటుంది. మంచి పట్టుదల,
కార్యదీక్ష కలిగి యుంటారు. తెలివి తేటలు ఎక్కువగా ఉంటాయి.
ఏ పనినైనా మంచి సమయ స్ఫూర్తితో విజయవంతం చేసుకొంటారు.
ఈ అంగుష్టము సాధారణస్థాయ కన్నా తక్కువ పరిమాణము కలిగి
యుండి, పొట్టిగా ఉన్నట్లయితే వారు స్వారపరులుగా ఉంటారు. మూర్ధపు
ఆలోచనలు, మూర్ధపు పట్టుదలలు కలిగి యుండి ఇతరులకు సమస్యలు
తెచ్చిపెడుతూ తాము సమస్యలు కొని తెచ్చుకుంటారు. సరైన విజ్ఞానము
లేనినారు, కః బొటనద్రేలు మరీబాగా పొట్టిగా ఉంటే కోసోద్రేకములు
గల వారుగా ంశళ్దానవంతులుగా ఉంటారు. అతి తెలివితేటలు గలవారు.
సుందరరూప హస్తము కాని, మొనదేలు మనస్తత్వ రూప హస్తముగాని,
దైవాంశరూపహస్తముగాని కలిగియుండి హస్తం మంచిస్థితిని పొంది యుండి
ఈ విధమైనటువంటి రూపముగల 'కళాధరాంగుళి" కలిగియున్నచో
సత్యమును, సత్‌ప్రవర్తనను కలిగి యుంటారు. చిత్ర, శిల్పకళలయందు,
సంగీతము, సాహిత్యము, నాట్యము, నటనాకౌశల్యము వంటి వాటియందు
ఆసక్తి, నైపుణ్యము కలిగియుండి మంచిపేరు తెచ్చుకుంటారు. ప్రకృతి
ఆరాధకులు, ప్రకృతియందలి అందములను ఆస్వాదిస్తుంటారు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 75

11. కొన్ని హస్తములయందు అంగుష్టము ६८३०२ స్థంభంలా ని
యుండును. ఇది సవిధమయినటువంటి” వొంపులు లేక 4 నలబడి
క క్ర హస్తమును
అనుకొని నిట్టనిలువుగా యుండును. ఈ విధమయిన రూపము గల
హస్తము నాజూకుగా యున్నచో మంచి తెలివితేటలను, చేయు य
యందు మంచి అనుభవమును కలిగియుండును. నీరు నిజాయితీపరులుగా
దురు. శాంతస్వభావులుగా యుందురు.
వ్రేలు యుండి మొద్దుగా మోటుగా యున్నప్పుడు హస్తము
మొద్దుగాను, మొరటుగాను యున్నచో మందత్వమును
మొరటు మనుషులుగాను యుంటుంటారు. తెలివి
యుండును: కష్టపడి పనిచేయువారుగా
యుందురు.
లిగి యుండి ఈ విధమయిన స్టిర
& చతుర్ముఖ రూపమును పోలి
వారుగా యుందురు. అన్నింటా
ంగంలో విశేష కృషి
షయములు कयः

యుం
ఇదే స్టితిలో బొటన
యొక్క స్థితి కూడా
కలిగియుండుట,
శ్రటలు వీరిలో తక్కువగొ
యుందురు. విశ్వాసపాత్రులుగా
చతుర్ముఖ రూప హస్తమును క్ర
అంగుస్టము యున్నచో, म
యున్నచో మంచి శేరు ప్రఖ్యాతులు గల
విజయాలు సొంతం చేసుకొంటారు. ఏదైనా ఒక ర
उ మంచి అభివృద్ధిని సాధిస్తోరు. నిర్మాణాత్మక వి

తెలిసినవారు.
యుండు

12. శుక్రాంగుళి సాధారణముగా

వెడల్పుల పరిమాణము శ్రేవలము కొద్దిసొటి తక్కువస్తాయి'
ఈ విధమయినటువంటి అంగుష్టము గల జాతకులు చక్క తె
మంచి ఉపాయములు కలిగి యుం
ఓర్పుతో చేస్తుంటారు. సరియైన ఆలోచనలలో

తమయోొక్క పనులు చక్కబెట్టుకుంటారు:
రూప

శుక్రాంగుళిని కలిగిన &
యుండును. నీరు సాధారణంగో
అధికార హోదాలో యుండుటకు e
అంగుష్టము ఇదే స్థితిలో యుండి హాస్తమి ల క్క పస
కాకున్నచో गि గ్రాడ్రీలుగానో, ५6
44९4 १९६१.

పరిమాణము ०8 సొడను,
లో యుండును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
76

14.

15.

16.

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
పైన తెల్ఫినస్టితిలోనే యున్న బొటనవ్రేలు పొట్టిగా యుంటే నాయకుల
గానో, అధికారులుగానో యుండవలెనని ఉవ్వీళ్ళూరుతూ కాలయాపన
చేస్తారు కాని వీరిలో నాయకత్వ లక్షణములు అంతగా యుండపు,
ఈ స్పేట్యులాకార రూప బొటనవ్రేలు మరీబాగా పొట్టిగా యున్న జాతకులు
తెలివితేటలు లేనివారుగా యుంటారు. ఏ కార్యమును తెలివితేటలతో
నిర్వహించలేదు. నీరికి వివేకము, విచక్షణాజ్ఞానము తక్కువగా యుంటుంది.
మద్యపసానమునకు, దుర్వసనములకు లోనవుతారు. జీవితమును చేతులారా
పాడుచేసుకొంటారు, మూర్ధత్వమును కలిగి యుంటారు.
బొటనవ్రేలును మూడు భాగములుగా విభజించుట జరిగినదని ఇంతకు
ముందే తెలుసుకున్నారు. కదా. అందులో మొదటి భాగము ఎక్కువ
పరిమాణమును, రెండన భాగము తక్కువ పరిమాణమును కలిగి
యుంటుంది. బొటనవ్రేలు యొక్క స్టితి ఈ విధముగా యున్నప్పుడు
వారిలో బద్దకం ఎక్కువగా యుంటుంది. ఎంత ముఖ్యమయిన కార్యము
నైననూ నిర్లక్ష్యముగా చేస్తుంటారు. వీరికి ధనదాహము బాగా ఎక్కువ.
వీరి స్వార్చంకోసం నీతినియమములను సహితము వదిలిపెట్టి వేస్తారు.
అసాంఘిక కార్యములకు కూడా వెనుకాడరు.
బొటనద్రేలియొక్క (ప్రధమభాగము, ద్వితీయ భాగము కన్నా తక్కువ
పరిమాణమును కలిగి యుండును. చిన్నదిగా యుండును. ఈ జాతకులు
మానసిక బలహీనతలు కలిగియుంటారు. వీరు లేని వాటిని ఉన్నట్లుగా
వూహించుకొని ఏ కారణము లేకుండా భయాందోళనలకు గురి
అవుతుంటారు. వీరికి అనుమానము పెనుభూతములా యుంటుంది. వీరికి
పీడకలలు తగచు వస్తుంటాయి. కొందరు లేనిపోని భయములతో
జీవితమును పాడుచేసుకొంటారు.
ప్రతి ఒక్కరికి అన్నివ్రేళ్ళూ కూడా కణుపులు వద్ద వంచితే అరచేతిలోపలి
వైపుకు వంగుతుంటాయి. అదేవిధంగా అంగుష్టమును ప్రధమ, ద్వితీయ
పర్వములకు మధ్యగా వంచినపుడు మద్యన ఉన్న కణుపు బాగా పైకి
వచ్చి ఎత్తుగా వొంగి యుంటుంది, ఈ విధమయిన బొటనవ్రేలు గలవారు
మంచిచురుకుదనమును కలిగి యుంటారు. చేసే ప్రతిపనిమాదా మంచి
అవగాహన కలిగి యుంటారు. నీతినిజాయితీలు కలిగి ఉంటారు. మంచి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 77

వివిధ అంగుష్టముల చిత్రములు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
78 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
మనస్తత్వము, పరోపకారబుద్ది కలిగి యుంటారు. వీరు మానసిక శక్తి
సంపన్నులు, అన్నింటా విజయం సాధిస్తారు.

17. శుక్రగ్రహగృహము మంచిస్టితిని కలిగి యుండక, మలినమై యుండి, శీర్జరేఖ
మొద్దుగా లావుగా, బర్రెతోక ఆకారమును పోలియుండగా, శుక్రాంగుళి
చిన్నదిగా ఉండి వుండును. ఈ జాతకము అంతమంచిది కాదు, చెడు
స్వభావములు, దుర్గుణములు కలిగి యుండును. అక్రమ సంబంధములకు
ప్రాకులాడుచూ, వ్యభిచరించు చుందురు. వీరు మందబుద్దిని కలిగి
యుందురు. విచక్షణా జ్ఞానము తక్కువగా యుండును. ఈ విధమయిన
అంగుష్టము, హస్తలక్షణములు కలిగిన స్త్రీలు కూడా సక్రమమయిన
మార్గమును అవలంబించరు, దుర్లక్షణములు, కలిగి నీతినియమములు
విస్మరించెదరు.
శుక్రాంగుళి మంచి 96 యుండి, హస్తముయొక్క రూపము, హస్తరేఖలు,
(గ్రహగృహములు కూడా మంచిస్థితిలో యున్నచో గొప్ప అదృష్టకరమైన
జీవితమును పొందగలరు. గొప్ప ఉన్నత ఉద్యోగములు చేయువారుగానో,
గొప్పరాజకీయ నాయకులుగానో, యుంటుందురు. గొప్ప పేరు ప్రఖ్యాతులు
కలవారగుదురు. ఎక్కువ ధనమును, భూ, గృహ, వస్తు, వాహనములను
కలిగియుండి సంపన్నులుగా చెలామణి అగుదురు.

శు[శాంగులి పొట్టిగా, మలినముగా చెడుస్టితిని పొందియుండగా ఇతరములైన
78, లక్షణములు కూడా ८०६82 పొందియున్న జీవితము
కష్టదాయకముగాుిండును. దుర్గుణములు, అజ్ఞానము, మందబుద్ది,

దుర్వసనములు, వంటివి కలిగి జీవితంపతనావస్తకు చేరును.
7. వ రోజు పాఠము :-

ఈ రోజు చేతి వ్రేళ్ళ పేర్లును, వివిధరకముల అంగుష్టముల ఫలితములు
చదివి వాటి చిత్రపటములు పరిశీలించినారు.
ఈ ప్రశ్నలకు సమాధానములు గుర్తించండి?

1. చేతివ్రేళ్ళను ఏఏగ్రహములు ప్రభావితము చేయుచున్నవి?

2. శుక్రవ్రేలును గూర్చి ఏమి నేర్చుకున్నారు?
3. వివిధ అంగుష్టముల యొక్క పఠములు గుర్తించండి?
ట్రా బొటనవ్రేలు ఎన్ని భాగములుగా విభజించబడినది?
5. స్టిరమయిన స్టంభములా ఉన్న అంగుష్ట ఫలితములు చెప్పండి?

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
79

Baoe

నిన్న బొటనద్రేలు యొక్క బహువిధములైన రూపముల యందలి బేధముల
గూర్చి అనేక విషయములు చదివి నేర్చుకొనియున్నారు. ఇప్పుడు చేతికి యుండు
ఇతర నాలుగు్రేళ్ళు గూర్చి విపులముగా చదివి తెలుసుకోండి.

అరచేతికి శుక్రవేలు, గురుద్రేలు, శనివ్రేలు, రవిద్రేలు, బుధవ్రేలు అనునవి
ఉండునని తెలుసుకొని యున్నాము. వీటిలో శుక్రవ్రేలును గూర్చి తెలుసుకొని
యున్నాము. యిప్పుడు మిగతాథ్రేళ్ళను గూర్చి వివరములు తెలుసుకోండి.
శ్లో॥  హస్తాంగుళయో దీర్షాశ్చిరాయుష్యా మవళితాశ్చ శుభగానమ్‌ ।

మేథా వినాంచ సూక్ష్మాశ్చి పిటాః పరకర్మ నిరతానమ్‌ ॥

3०७०) ధీర్చముగా ఉన్నచో చిరాయువు పొందును. మడతలు
లేకుండినచో శుభములు పొందువాడు. చిన్నవిగా ఉన్నచో మేధావంతులు,
తప్పటిగా ఉన్నచో పరకర్మలు చేయుటవలన జీవించువాడు అగును.

గురువ్రేలు - హస్తమునకు యుండు
ప్రథమద్రేలును గురుగ్రేలు యని అందురు
దేవగురండైన బృవానస్పతి ఈ (వేలుకు
ఆధిపత్యము వహించును. అందుచేత ఈ
వ్రేలును గురంప్రేలుగా చెవ్పబడునున్నది.
అరచేతియందలి జీవ గృహస్థానము పైనుంచి ఈ
७) ప్రారంభం అగును, ।

గురువ్రేలు పటము

ఈ గురుద్రేలు ద్వితీయాంగులి (శనిద్రేలు)
(ప్రథమ పర్వము మధ్యవరకు వ్యాపించుట
మంచిది. గురుద్రేలు పొడవుగా వ్యాపించియున్నచో కళాప్రియత్వమును కలిగి
యుండును. పొట్టిగా యున్నచో చెడు లక్షణము లను ప్రభావితము గావించును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
82

१

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

ఈ రనివ్రేలు శనివ్రేలు యొక్క ప్రధమపర్వము మధ్యక్షు ०४००६३४
శ్రేష్టము, ఈ రవిద్రేలుకు కూడా ప్రధమ, ద్వయ తృతీయ పర్వసుల,
కణుపులు యుండును. ఈ పర్వములయొక్క ప్రమాణములను, అంగ్ల
के గమనించుట వలన చిత్ర, శిల్పకళల యందు నిపుణత్ర, -
వ్యాసారముల యందు అనుభవజ్ఞానము జీవితము యందలి కీర్త ప్రతిష్టలు,
హంగూ ఆర్బాటములు మొదలగువాటిని తెలుసుకొనుటకు అవకాళముల్చ

రవివ్రేలు, మంద అంగుళి వైపునకు గాని, బుధవ్రేలు వైపునకు గ్లాని
కొద్దిపాటుగాను లేదా బాగా ఎక్కువగా వొంపు తిరిగి యుండవచ్చును. లేదా ఏ
విధమయిన వొంపులు లేకుండగా నిట్టనిలువుగా నిల్చుని యున్నట్లుగా
ఉండవచ్చు. ఈ విషయములను గమనించుట వలన జాత కునియొక్క
కార్యాచరణ శక్తి వ్యాపారము యందలి చూపు అభివృద్ధి, అతని యొక్క అభివృద్ది,
అభివృద్ధికి ఆటంకములు కలిగించు విషయములు తెలుసుకొనవచ్చును.
రవివ్రేలు యొక్క పర్వముల యందు గల చిహ్నములు, గుర్తులు వలన వృత్తి,
ఉద్యోగ, వ్యాపారములయందలి లాభనష్టములు, 'కీర్తి, ప్రతిష్టలు, ప్రభుత్వ పరమైన
విషయములు, కళలు వెబదలగు విషయములు కొన్ని తెలియుటకు

అవకాశముయున్నది.

రవిద్రేలు, రవివ్రేలుకు సంబందించిన చాలా విషయములు నేర్చుకున్నారు.
ఇప్పుడు బుధవ్రేలు, బుధవ్రేలుకు సంభందించిన అనేక వివరణలు చదవండి.

బుధవ్రేలు - అరచేతి యందు యుండు
నాలుగవ వ్రేలుకు బుధవ్రేలు అని అందురు.
హస్తసాముద్రిక శాస్త్రమందు బుధగ్రహము ఈ
ध ఆధిపత్యము వహించును. అందుచేత
దీనికి బుధప్రేళని పేరు వచ్చి ఉండవచ్చును.
హస్తమందుగల 'బోధాయన(గ్రహ గృహ స్థానము
పైనుండి ఈ వ్రేలు మొదలవును.

ఈ వ్రేలును సహజముగా

చిటికెన వ్రేలని,
బుధ వ్రేలని, కనిష్టాంగుళి య

ని పిలువబడు

వ్రేలు పటము

బుధవ్ర

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 83

చుండెను, ఈ ప్రేలుకు బుధగ్రహము అధిపతి యగుటవలన బుధునికి గల
మరికొన్ని విధములయిన పేర్లతో కూడా మనము పిలువచ్చును. అవి సౌమ్య
గ్రహవేలు, బోధాయ నాంగుళి, కుమారంగుళి అనికూడా ఈ ప్రేలును సిలువ
వచ్చును. ఈ కనిష్టాంగుళిని బుధవ్రేలు పటమునందు చూచి తెలుసుకోండి.

బుధద్రేలు, గురు, శని, రవివ్రేళ్ళకంటే చిన్నదిగా యుండును. ఈ వ్రేలు,
రవివ్రేలు యొక్క (ప్రధమ, ద్వితీయ పర్వములకు మధ్యగా యుండుట శ్రేష్టము.

ఈ కనిష్టాంగుళికి కూడా ప్రధమ, ద్వితీయ, తృతీయ పర్వములు,
కణుపులు యుండును. ఈ పర్వముల యొక్క పొడవులలో గల వ్యత్యాసము
లను గమనించుటద్యారా పలు విషయములను గమనించవచ్చు. వ్యక్తియొక్క
మాటతీరును, సాహిత్యాభిలాషను, ఇతరులకు మంచిని, విధ్యను బోధించగల
సామర్హ్యము తెలివి తేటలు మొదలగు విషయములను తెలియజెప్పవచ్చు.

బుధవ్రేలు నిట్టనిలువుగా స్టంభంలా నిల్చుని ఉండును లేదా ఏదో ఒక
వైపునకు కొద్దిగా గాని ఎక్కువగా గాని (్రాలి ఉండవచ్చు. ఈ విషయములను
గమనించుట వలన శాస్త్రీయ సంబంధమైన విషయములు, వ్యాపార నిపుణత
మొదలగునటువంటివి తెలుసుకొనుటకు అవకాశము యున్నది.

ఈ చిటికెన వ్రేలు గల పర్వములయందు యుండు చిన్న చిన్న రేఖలు,
చిహ్నములు పరిశీలన ' చేయుట వలన తెలివితేటలు, బుద్ది, వ్యాసారము,
వివాహము, సంతానము, ఆకస్మిక లాభములు, నష్టములు, వారసత్వ <=
మొదలగునటువంటి వాటిని కనుగొనుటకు అవకాశములున్నవని,

ఇంతవరకు హస్తమందు యుండు అయిదురకములైన B గూర్చి
తెలుసుకున్నారు, మరియు వాటిలో వివిధ విధములైన రూపబేధములు గల
'శుక్రాంగుళి'ని గూర్చి తెలుసుకొని పటములను గమనించి యున్నారు. ఇప్పుడు
వివిధ రూపములు గల హస్తముల మాదిరిగానే ఆయా రూపములుగల గురు,
శని, రవి, బుధ (न्दो గల బేధములను బట్టి కొన్ని విషయములను

తెలుసుకోండి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
84 మీరూ హస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి
3

మనస్సు
గ
ప్రేమ, దాంపత్యం
మణికట్టు
|
4 వ్రేక్ళపర్వములు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
85

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి ।
ప్రేళ్ళపర్వములు - సాధారణ గుణములు
ప్రధమ 6५५० ద్వితీయ సర్వం తృతీయ పర్వం
గురు వ్రేలు
మతాసక్తి, ముందుచూపు , అభివృద్దిపట్ల ఆసక్తి అధికార వ్యామోహం
శనివ్రేలు
కఠినత్వము వ్యవసాయనందు ఆసక్తి | జాలిలేని హృదయం
"రవివ్రేలు
కళలపై అభిమానం బుద్ది కుశలత, హుందాగా కనపడుట,
తెలివి తేటలు ఆడంబరములు
బుధవ్రేలు
गथा, మంచిమాట బుద్ధిబలం వ్యాపార, వాణిజ్య
పరిశోధనా సామర్ధ్యం లక్షణములు

మొనదబేలు మనస్తత్వ రూపపవ్రేళ్ళు
మొనదేలు మనస్తత్వ రూపముగల (थद)
యున్నటువంటి జాతకులు కవిత్వము,
రచనలను రచించుట, వివిధరకములైన కళలను
అభ్లివానించు న్యభావవు గలవారై
వాటియందలి రాణించవలెనని కోరు
కుంటుంటారు. అయితే వీరిలో యున్న ప్రతిభ
ఒక మాదిరిగాను మాత్రమే యోగించును.
: నైపుణ్యత చూపునప్పటికిని ఉన్నతస్తాయికి
చేరుకొనుట తక్కువగా యుండవచ్చును.
వీరిలో యున్న సమర్దత, సామర్యము సరిగా
ఉపయోగించుకొనలేరు.

మొనదేలు మనస్తత్వ వ్రేళ్ళు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
w5

च

86 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

లో కొ సములో లో
నీరిలో కొంతమంది హస్తములో రేఖలు మంచిస్టితిలో యుండ గం
పేరు ప్రఖ్యాతలు తెచ్చు కొనువారుగా కూడా జరుగుచుండెన్సు
మనస్తత్వరూప వ్రేళ్ళ పటమునందు ఈ B¢ యొక్క ఆకార
గుర్తించుము.

५५८
058 ey
111

స్పేటు లాకార రూప ప్రేళ్ళు
8

స్పేటులాకార రూప వ్రేలు పెద్ద నైన
వరివాణములో యుండి చివర గరిట
ఆకారములో వెడల్పుగా, నాజుకుగా, యుండును.
ఈ రకమైన రూపము గల (వ్రేళ్ళు గల
జాతకులకు వారిమ్‌ద వారికి పూర్తి విశ్వాసము '
యుండును. వారి స్వశక్తిమీద వారి విపరీతమైన
నమ్మకము కలిగియుండును. ఏపనినైనా
స్వతంత్రముగా నిర్వహిస్తుంటారు. ఇతరులను
చూచి వారిని అనుసరించుట యుండదు. స్పేటు లాకార రూపత్రేళ్ళు

వీరి మనస్సు యొక్క సంకల్పమునకే కట్టుబడి యుంటారు. ఈ రూపము
గల వ్రేళ్ళుగలవారు ఇంజనీర్లుగాను, మెకానిజము వంటి వాటిలో రాణిస్తారు. మంచి
నిర్మాణాత్మక శక్తి కలిగి యుంటారు. యం త్రనిర్మాణములు, భవన
నిర్మాణములు చేయుగలవారిగా కూడా ఉండవచ్చు. క్రొత్త క్రొత్త వస్తువులను
రూపొందించగల సామర్హ్యము కలవారుగా యుంటారు. వీరు వ్యవసాయ మందు
మక్కువ చూపవచ్చు. వీరికి ఇతరులపై అధికారము, పెత్తనము చేయుటయందు
యిష్టత యుండును. వీరు దాంపత్య జీవితమందు సాలోచనగా యుందురు.
ఈ వ్రేళ్ళు వారియొక్క మనసును సక్రమగు పద్దతిలో నడిపించుటకు
సహకరించునవిగా యుండును. వీటిని పటమునందు చూడుము.

చతుర్ముఖ రూప వ్రేళ్ళు

ఈ రూపముగల इद) ఉన్నత మయినవిగా చెప్పవచ్చును. చతుర్ముఖ
వ్రేళ్ళు కలవారు ప్రతిపని యందలి గల ప్రాధాన్యతను దాని యొక్క విలువను
బాగా నెరిగిన వారుగా యుందురు. ఒక క్రమబద్దమయిన పద్దతిని, అధికార,
నాయకత్వమును కలిగి యుండి అత్యంత జాగ్రత్తలో మసలు కొందురు. ఈ
రూపముగల ట్రేళ్ళు గలవారు కళలయందు గాని, విద్యా.విజ్ఞానముల యందుగాని
సంబంధ మయినటు వంటి (कर పరిచయ సంబంధములు కలిగి
యుండుటకు అవకాశములు యున్నవి. చతుర్ముఖ G గలవారు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
పూజ్యనీయమైన అభిప్రాయమును కలిగి
11 యుందురు. వీరు క్రమశిక్షణతో కూడిన
P వ్యాపారలక్షణము లను SFHIF మంచి
చతుర్ముఖ రూప వ్రేళ్ళు | అభివృద్దిని గావించెదరు. ఈ జాతకులు మంచి
విజ్ఞానము, వివేకము కలిగి మంచి విధ్యా
ధకులుగా రాణించెదరు. కొంతమంది ధనమును ఇతరులకు అప్పులు
చ్చ్యుచూ, వడ్డి ద్యాపారములు చేయుచు అభివృద్దిలోనికి వచ్చెదరు. ఈ ध)
८ స్వచ్చమైన మనస్తత్వమును కలిగియుండి తగువులలో ఇరుపక్షములకు
మోదయోగ్యమంయి నటువంటి తీర్పునిచ్చు న్యాయమూర్తులుగా, పెద్ద
ఈ చతుర్ముఖ రూపద్రేళ్ళు గల జాతకులు
చిస్రహూముకొరకు త్యాగములు కూడా
నా 'మక్కువ ఎక్కువ చూసెదరు. వీరి వృాదయము

గా యుండును. వీరు కృషితో నాస్తి దుర్భిక్షం అనురీతినా
ధ్రమయిన ప్రేళ్ళుయున్న వారి

తుర్ముఖ రూపద్రేళ్ళ పటము

£

द्‌
W

२

Q

[श
&

మంచిస్నేహశీలురై యుందురు,
2 చేయగలవారు, నీరు నీతి
జాయిలీలు అని
ల్హాకపటిము లేనిదిగ్‌

ంశక్తీలో దినదినాభివృద్ధిగాంచును. ఈ వి
జీవితము చక్కగా యుడును. ఈ @ చ
సహాయముతో గుర్తించండి.

(1 రూపట్రేళ్ళు

ము గల ప్రేళ్ళు కలిగి
నటునంటి జాతకులు మానవ జీవితము యొక్క
సరమార్దనును తెలుసుకొనుటకు ఆరాటపడు
తుంటారు. (ప్రతిపనిని, ప్రతినిషయ మును
సంపూర్ణముగా త్రైలుసుకొనవలెనని తొపత్రయ
పడుతూంటారు. ఆయా సంబందిత విషయము
లపై ఎక్కువ గ్రద్ద వహింతురు. వీరు స్వతంత్ర్య సంత రూప ల్రేక్ము

ఆలోచనతో మసులుకొందురు. | 2०८

W W క్‌
గం

६.३

८* విధమైన రూప

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
88 . మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

ఈ దైవాంశ రూస తేళ్ళు గలవారు తమకు జరిగిన ७5०४,
మరిచిసోవుట తక్కువ, అయితే 08 జరిగినటువంటి కష్టసష్టప్పు o%
అసకారములకు, అన్యాయములకు పగ, ప్రతీకారము తీర్చుకొనవలెన్సు ५५८
వీరిలో బాగా తక్కువగా యుండును. ఈ రకమైనటువంటి గ్రేళ్ళు इछ
దైవభక్తి కలిగి, దైవారాధన అనినా ప్రీతిగా యుందురు, २२०७०४०४
ఫిజిషియన్‌లకు, ఉపాధ్యాయులకు, మతాధిపతులకు, పీఠాధిపతులక్షు %
విధమయిన ద్రేళ్ళు ఉండుటకు అవకాశమున్నది. ఈ ప్రేళ్ళు మంచి స్వభావమున్స
కలిగించును, దైవాంశ రూప్రేళ్ళ పటమును పరిశీలించి ఈ B9 గుర్తించుట
తెలుసుకోండి,
'సుందరరూపచవ్రేళ్ళు
సుందరరూప ऊद) గలవారి మనస్సు ప్రకృతి యందలి సౌందర్యమును,
చూచి ఆనందించనలెనని కోరుకొంటుంది. వీరు విలాసవంతమైనువంటి
జీవితమును కోరు కొందురు. అయిత్రే
చాలావుంది మధ్యతరగతి జీవితమును
గడుపుచుండుట కూడా జరుగ వచ్చు. ఈ
జాతకులు ప్రతిపనిని, (ప్రతి విషయమును
అత్యంత జాగ్రత్తతో పరిశీలించి ఆ పనిలో
విజయము పొందుటకు ప్రయత్నించు దురు
కాలానుగంణవరుగా  జరుగంచుండెడి
మార్పులను, సమాజమందలి జరుగుచున్న
సుందర రూప వ్రేళ్ళు  'వరిణావుములను  అంచనావేనుకొని
అనుభవముతో కూడిన వనులకు చేపట్టి
అభివృద్ధిలోనికి రాగలరు. వీరికి అందమైన వస్తువులను చేయు చేతిపనులందు
ప్రావీణ్యత ఉండును. ఈ 8५९) గలవారు మంచి మనస్తత్వమును కలిగి

ఆచితూచి వ్యవహరితురు, సుందరరూపపటమును పరిశీలించి ఈ ద్రేళ్ళయొక్క
రూపలావణ్యములు గుర్తించండి.

సామాన్య రూప వ్రేళ్ళు
ఈ జాతకులు చతుర్ముఖముగా యున్న చిన్నవైన పాట్టివ్రేళ్ళు కలిగి
ఉంటారు. ఈ రూపముగల వ్రేళ్ళు గలవారు సామాన్యమైన జీవితమేను మాత్రమే

గడుపుచుందురు. వీరికి వివేకము తక్కువ. సరియైన ఆలోచనావిధానము
యుండదు, వీరి తను స్వంత నిర్ణయములతో ఏ పనినీ చేయలేరు, వీరిని మానసిక

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 89
బలహీనులుగా చెప్పవచ్చు. వీరిలో చాలామందికి
నుద్య వూంసొపోరను లనినా వు క్కువ
ఎక్కువగొ యుండును. సామాన్య రూప ప్రేళ్ళు
క్రలనారిలో చాలామందికి చదువు, విజ్ఞానము
పొధారణంగా ఉండకపసోవచ్చును. వీరు
అభివృద్ధిలోనికి వచ్చుటకు ప్రయత్నించరు.
&%) దానితో కాలయాపన చేస్తూ ఉన్న ధనమును
అనవనర ఖర్చులకు పాడుచేయుదురు, ||
కొందరిలో దుర్వసనములు ఎక్కువగా ఉండవచ్చు. సామాన్య రూప ద్రేళ్ళ పటము
నందు ఈ ప్రేళ్ళయొక్క పరిస్టితిని గ్రహించి పరిశీలనలు చేయండి.

బహువిధ రూపప్రేళ్ళు

బహువిధరూపములు గల ట్రేళ్ళు కలిగినటువంటివారు. ప్రతిపనియందు
కూడా కొంత అవగాహన కలిగి యుందరు. వీరికి కొన్ని కళలయందు కూడా
ఆసక్తి కలిగి వాటిగూర్చి కొంత తెలుసుకొంటారు. అయితే ఏ ఒక్కదానియందును
కూడా పూర్తి ప్రావీణ్యత ఉండదు. బహువిధ రూపట్రేళ్ళలో స్పేటులాకార రూప వ్రేళ్ళ
ప్రభావము ఎక్కువగా యున్నచో ఇంజనీరింగ్‌ వృత్తి కలుగుటకు, మెకానిజం,

నిర్మాణములు చేయుట తెలియుటకు
అవకాశముయున్నది. వీరు స్నేహసాత్రులు,
స్నేహము చేసిన వారిపై శ్రేమాభిమానములు
కురిపింతురు. ఈ విధవుయినటువంటి
రూపముగల ग्रे గలవారు తమలో
యున్నటువంటి నిజాయితీని ఎదుటివారికి
అర్దము య లా వునులుకొంటారం. ఈ
రకమయిన గ్రళ్ళుగలవారు మంచిమనస్తత్వమునే
క్రలిగియుందురు. నీరు బహువిధములయి
బహువిధ రూప వ్రేళ్ళు నటువంటి ఆలోచనలు కలిగి యుందురు. న
స్త్రీల పట్ల బహుసామాన్యమయిన అభిప్రాయము
ఉందురు. బహువిధరూప ప్రేళ్ళయొక్క పటమును పరిశీలించి ఈ ५ ఏ
విధముగా యుండునో తెలుసుకోండి.

వ్రేళ్ళ రూపములయందలి బేధములు గూర్చి
తెలుసుకొని యున్నారు. వాటినన్నిటిని బాగుగా చదివి జ్ఞాప
కొనవలెను,

L

అనేక విషయములు
కము ఉంచు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

(1)
1)

వ్రేళ్ళు రకములు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
ग्ब

ఇంతకుముందు నేర్చుకున్నటువంటి విషయములన్స గూర్చి ८५
ఒక్కొక్క ప్రేళ్ళుకి, ఒక్కొక్క (గ్రహము అధిపతిగా యుంటుందని తెలుసుక २४
కొందరి హస్తములయందు వ్రేళ్ళు నిదానముగాను, కొందరి హస్త ములయ్య
్రేళ్ళు ఏదొ ఒకవైపునకు (ప్రాలియుండి, కొందరి హస్తములలో వ్రేళ్ళ s
ఉండును. ఇంకను ప్రేళ్ళకుగల ప్రధమ, ద్వితీయ, తృతీయ పర్వముల ఇ
వివరములు తెలుసుకున్నాము. యింకను ప్రేళ్ళయొక్క కణుపులు, ద్రేళ్ళపై న
శేఖలు నివిధ రకములుగా యుండి వివిధ రకములైన వేర్వేరు सु
ఇచ్చుచున్నవి.

చేతిమణికట్టునుండి ప్రేళ్ళ మొదళ్ళ వరకు యున్నటువంటి gy,
'హస్తము'గా గుర్తించవలెను. వ్రేళ్ళయొక్క మొదళ్ళనుండి ప్రేళ్ళయొక్క చివరసరక్క
గల భాగమును 'వ్రేళ్ళు' గను గుర్తించవలెను.

92 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

K
“L«m"m.;ga

కొన్ని హస్తములయందు (५९) పాట్టిగాను, హస్తము పాడవుగాను
యుండును. కొన్ని హస్తములయందు వ్రేళ్ళు పొడవుగా యుండి హస్తము యొక్క
పరిమాణము చిన్నదిగా యుండును. కొందరి హస్తములలో ప్రేత్ళయొక్క
పరిమాణం హస్తముయొక్క పరిమాణము సమానమయిన పొడవును కలిగి
యుండును. కొందరి హస్తములలో ప్రేళ్ళు మరియు హస్తముయొక్క
పరిమాణములలో కొద్దిపాటి వ్యత్యాసములు మాత్రమే యుండును. కొందరి
హస్తములలో B¢ సందులమధ్య ఖాళీలు బాగా ఎక్కువగా యుండును. కొందరి
హస్తములలో © సందుల మద్యన యుండు ఖాళీలు లేక ఒక < (ప్రక్కన
మరియొక వ్రేలు అదిమియుండును. కొన్ని హస్తములలో ఒకవ్రేలు పై మరొక
క్రేలు ఎక్కియున్నట్లుగా యుండును. హస్తము మరియు @) యొక్క
పరిమాణములు స్థితులలో గల వ్యాత్యాసములనుబట్టి జాతకునియొక్క జీవిత
వలితములు పలువిధములుగా యుండును. “చేతి వ్రేళ్ళు ~ అరచేయి"
పటమునందు హస్తమును, ద్రేళ్ళను గమనించి తెలుసుకోండి.
శ్లో!  పర్వాంత రాళం సూక్ష్మం చ పృథు పర్వం యథాభవేత్‌ ।

సంయోజనే చిద్రదర్శి 255 భవితానరః ॥

ద్రేళ్ళయొక్క కణుపులు లావుగా ఉన్ననూ, కణుపులమద్య సన్నముగా
ఉన్ననూ, ప్రేళ్ళమధ్య సందులు (ఖాళీలు) ఎక్కువగా ఉన్ననూ ఆ మనుజుడు
నిర్ణనుడగును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
क

|
|

మీరూ హస్తసొముద్రికం నేర్చుకోండి 93

ప్రళ్ళయొక్కకణుపులు
అరచేతి ప్రేళ్ళకు ప్రధమ, ద్వితీయ, తృతీయ భాగములుగా మూడు
లు యుండునని తెలుసుకొని యున్నాము. ప్రతివేలుకూ గల మూడు
మధ్యన రెండు కణుపులు యుంటాయి. ఈ రెండు కణుపులలో
దానిని ఎగువ కణుపు అని, క్రింద ఉన్నదానిని దిగువ కణుపు అని
క్రను పై కణుపు క్రింది కణుపు అనికూడా అంటారు.

B
E
పైన ఉన్న
ఫిలుస్తుంటారు. ఇం

హస్తసాము(ద్రిక శాస్త్రమందు ఎగువ కణుపు సాంప్రదాయములను,
అ్రచారవ్యవసోరములను, ఆధ్యాత్మిక విషయములను, వేదాంతపరమైన

మనస్తత్వము మొదలగు వాటిపై ప్రభావితము చూపిస్తుంది. ఈ కణుపు
క్రమబద్దమైన విధానమును, మంచి ఆలోచనలను, సన్మార్గమును తెలియ
క్షేస్తుంది. ఈ కణుపును వేదాంత పరమైన కణుపు” అని అనవచ్చు.

५ దిగువ కణుపును “అనుభవ జ్ఞాన కణుపు” అని పిలువవచ్చును. ఎందుకంటే
ఏ విషయమునందైనా మనిషికి కావల్సిన అనుభవమును వివేకమును ఈ కణుపు
సూచిస్తుంది. ఇంకనూ జాతకుని యొక్క ఆర్టికస్టితి గతులు వ్యవహారములను,
సుఖసౌఖ్యములను, ధనసంపత్తులను, విజ్ఞానమును, వొదలగునువంటి
విషయములను ఈ రెండవ కణుపు తెలియజేస్తుంది.

అరచేతి వ్రేళ్ళ గూర్చి కణుపుల గూర్చి తెలుసుకొని ఈ २, 3¢)
యొక్క కణుపులను సమన్వయ పరచడము వలను కొన్ని విధములైన జాతక
ఫలములను తెలుసుకొనవచ్చు. వాటిని ఈ క్రిందన చదివి నేర్చుకోండి.

७८०७७) మృదువుగానో సున్నితంగానో యుంటాయి. కొన్ని
హస్తములలో @y మాత్రమే మృదువుగా యుండి, కణుపులు మృదువుగా
యిండక పోవచ్చును. కొందరి జాతకులకు ద్రేళ్ళు, కణుపులు రెండునూ కూడా
మృదువుగా యుంటూ యుండును. కొన్ని అరచెతులకు కణుపులు మాత్రమే
మృదువుగా యుండు ద్రేళ్ళు మృదువుగా యుండకపోవచ్చును. కొన్ని రకముల
రూపముల (ष), కణుపులను వాటియొక్క స్థితులను సమన్వయ పరచగా
వచ్చు ఫలితములను ఈ క్రిందన గమనించండి.

వ్రేళ్ళు మృదుత్వమును కలిగియున్నప్పుడు రూప సౌందర్యములకై
అందమైన, ఆకర్షణీయమైన వస్తు వస్త్రములు ధరించుటకై ఆరాట పడుతుంటారు.
స్వదేశ, స్వజాతి, మత వ్యవహారములపై శ్రద్దచూపుతారు. మంచిమంచి రచనలు,
కవితలు, కధలు (పవ్రాయగల వారిగా యుండవచ్చు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
94 మీరూ హస్తసొముర్రికం నేర్చుకొంి

ప్రేళ్ళలో ఎగువ కణుపునుండి క్రీిందసరక్తు మృదుత్వవృస్స కలిగిం

©,
వంటి జాతకులు విచక్షణాజ్ఞానము లేనటువంఇసపార్సు, అజ్ఞానుల, పట
०९, వ్వ
७0० ४४० లేని కోసో ద్రేకములు 208 యుంటుంట్రా , 9 त
ద © 035.

o5 ४९,

& ०८

కూడా 008 రాణింపు యుండదు. నీర స్వభావమును ఇ తరులుకు హం
కలిగించునిధముగా యుండును, %

వ్రేళ్ళలో రెండన కణుపు మాత్రము మృదువుగా యున్న టు వంట
సౌమ్యులుగా యుంటారు. నీరు ఎంతటి ఘనకార్యముల్చ २०९० २५ టి
గర్వమును పొందక నిరాడంబరత కలిగి యుంటార్లు, ‰68 వివి पः
కళలలో నైపుణ్యత ఉండవచ్చును. ఏదో ఒక इ విపరీతమైన 4,
ప్రఖ్యాతులు సాధించుటకు అవకాశములు యున్నవి, కై
అరచేతికి గల ్రేళ్ళలో ఎగువ కణుపు,
మృదువైన స్వభావమును కలిగి యుంటుంటా మై
తత్వము గల ద్రేళ్ళుయున్న జాతకులు చాలా
ఇటువంటి వారిలో గొప్ప పరిశీలనా శక్తి యుం
చాలా వగడ్బృందీగా యుంటుంటాయి,
ఎదిగినప్పటికిని తృప్తి చెందరు. ఇంకా ఏదో 2०6०५४७६

వ్యాపార లక్షణములు కలిగియుండి ధనాభివృద్ధిని
ము, వేదాంతదోరిణి, దైవభక్తి కలిగి యుంటారు,

జరుగుతుంది,
ర్ముఖ రూప పోలియుండి
కేవలము ఎగ్గు हु. ९४ రూపమును

జాతక్త R Sy మృదుత్వమును కలిగియుండును. ఈ
లు చక్కని ఆలోచనా విధానములన్స కలిగియుంటార్లు, ప్రతిపని బాగా
అవగాహన చేసుకొని ఆయా &

ప్రజోవకరమైన « సలు అనుకూలవంతముగా మరల్బుకొంటారు.
^ = పనులను చేపట్టి అందరిలోనూ మంచివారుగా గుర్తింపు

(हः 566౧౧66 with OKEN Scanner
త్‌

ంటొరు. నీరి జీవితం సుఖ సంతోషములతో గడుస్తుంది. శుభ ప్రదముగా

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 95

छपी
U ప్రేళ్ళకొనలు చతుర్ముఖ రూపమును కలిగియున్నప్పుడు
58०४}, దిగువ కణుపులు మాత్రమే మృదు స్వభావముతో
ఈ జాతకులు మంచి ఆలోచనలతో బుద్ది కౌశల్యమును కలిగి
యుల s, నీరు శక్తికి మించిన పనులు నెత్తిన పెట్టుకోరు. వారు చేయగలిగిన
త్రమే చేస్తుంటారు. ఏ విషయములైనైన పూర్తిగా అర్ధము కానిదే
ముందుకు వెళ్ళరు. ఊహలలో తేలియాడరు. నీతినిజాయితీలు కలిగి
యుంటారు. వృత్తి రీత్యా మంచిస్థితిలో ఉంటారు. సాటివారిపట్ల జాలి, దయ
ప్రమ, కలిగి యుంటారు. :
చతుర్ముఖ రూపమును పోలి యున్న అరచేతి వ్రేళ్ళు యుండి ఎగువ
కణుపు, దిగువ కణుపు రెండునూ కూడా మృదుత్వమును కలిగియుండును.
४५ జాతకులు శాస్త్రకారులుగా 58 పొందగలరు. వివిధ విషయములను
పరిశోధించి పరిశీలనలు చేయుచుందరు. వీరు ప్రాచీన చరిత్రను పరిశోధించుట
యందు భూమి, భూగర్భవనరుల పరిశోధనల యందు ప్రావీణ్యతను కలిగి

యుందురు. గొప్ప తెలివితేటలు గలవారు. వీరికి అఖండమైన మేదస్సు కలిగి
ఏదొక రంగములో గొప్పవారిగా పేరు పొందుతారు.

=
శ్రనలను ద్రే

పనులు నౌ

అరచేతి వ్రేళ్ళయొక్క కొనలు స్పేటులాకార రూపమును పోలియున్నప్పుడు
చేతివ్రేళ్ళ మృదువుగా యున్న జాతకులు మంచి పద్దతిని కలిగి యుంటారు.
ఆడంబరముల జోలికి వెళ్ళరు. వారికి మనసు కలిగిన పనులయందు మాత్రమే
ఆసక్తిని చూపును. ఫలించని వూహలు, వూహించుకోరు. మంచి శరీర
నిర్మాణమును కలిగి యుందురు. ఆరోగ్యం పట్ల (శ్రద్ద చూపుతారు. వీరికి
స్థానచలములు ఎక్కువగా యుంటుంటాయి. అధికారులుగా, రాజకీయ
నాయకులుగా రాణిస్తారు.

వ్రేళ్ళు స్పేటులాకార. రూపమును కలిగి యుండి కేవలం ఎగువ కణుపు
మాత్రము మృదువుగా యుండును. ఇట్టివారు స్వయం కృషితో అభివృద్ధిలోనికి
రావలెనని” భావిస్తుంటారు. న్యాయబద్ధమైన జీవితమును గడపవలెనని
కోరుకుంటారు. మూఢనమ్మకాలను నమ్మరు. చెడు మాటలు చెబితే వీరు
వినరు. మంచి స్వభావమును కలిగి యుంటారు. వీరికి ధనదాహము తక్కువ.
ధనసంపాదనశై సులువు మార్గములు వెదకరు. కష్టపడి న్యాయంగా
ధనమార్థించవలెనను కొందురు. |

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
94
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

BHE ఎగువ కణుపునుండి క్రిందపరకు మృదుత్వమును కలిగియున్నటు
వంటి జాతకులు విచక్షణాజ్ఞానము లేనటువంఇవారు. అజ్ఞానులు, మూర్చులు,
అర్దం సర్జం లేని కోపోద్రేకములు వీరికి యుంటుంటాయి. ఏ పనియందును
కూడా 968 రాణింపు యుండదు. వీరి స్వభావమును ఇతరులుకు బాధను
కలిగించువిధముగా యుండును.

ऊद्‌ రెండవ కణుపు మాత్రము మృదువుగా యున్నటువంటివారు
సౌమ్యులుగా యుంటారు. నీరు ఎంతటి ఘనకార్యములు సాధించినప్పటికిని
గర్వమును పొందక నిరాడంబరత కలిగి యుంటారు,. వీరికి వివిధరకములైన
కళలలో నైపుణ్యత ఉండవచ్చును. ఏదో ఒక కళలో విపరీతమైన శేరు
ప్రఖ్యాతులు సాధించుటకు అవకాశములు యున్నవి.

అరచ్చేతికి గల ప్రేళ్ళలో ఎగువ కణుపు, దిగువకణుపు రెండునూ కూడా
మృదువైన స్వభావమును కలిగి యుంటుంటాయి. ఈ విధమైనటువంటి
తత్వము గల ద్రేళ్ళుయున్న జాతకులు చాలా తక్కువగా యుంటుంటారు.
ఇటువంటి వారిలో గొప్ప పరిశీలనా శక్తి యుంటుంది. వీరు చేసే ఆలోచనలు
చాలా వగడ్చందీగా యుంటుంటాయి. జీవితంలో ఎంతో ఉన్నతికి
ఎదిగినప్పటికిని తృప్తి చెందరు. ఇంకా ఏదో సాధించవలసింది మిగిలిపోయి
ఉన్నది అనే భావనలు కలిగియుంటారు. ఎప్పుడు చూచినా ఏదో సాధించుటకు
కృషిచేస్తూనే ఉంటారు.

హస్తము, హస్తము యొక్క (ప్రేళ్ళకొనలు చతుర్ముఖ రూపమును
పోలియుండి యుండును. హస్త వ్రేళ్ళు ఈ స్థితిలో యుండగా అన్నివ్రేళ్ళూ కూడా
మృదు స్వభావమును కలిగియున్నచో సంగీత, సాహిత్య, కళారంగములపై ఆసక్తి
కలిగియుంటారు. మంచి వ్యాపార లక్షణములు కలిగియుండి ధనాభివృద్ధిని
చెందుతారు. మంచి మనస్తత్వము, వేదాంతదోరిణి, దైవభక్తి కలిగి యుంటారు.
ఈ జాతకులలో మంచి ఆకర్షణ శక్తి యుంటుంది. వీరు స్వశక్తిని నమ్ముతారు.
స్వతంత్ర భావములు కలిగియుందురు. అయితే ఈ జాతకులలో కొందరు
కోపోద్రేకములను కలిగి యుండటం కూడా జరుగుతుంది.

హస్తము యొక్క B¢ కొనలు చతుర్ముఖ రూపమును పోలియుండి
కేవలము ఎగువ కణుపు మాత్రమే మృదుత్వమును కలిగియుండును. ఈ
జాతకులు చక్కని ఆలోచనా విధానములను కలిగియుంటారు. ప్రతిపని బాగా
అవగాహన చేసుకొని ఆయా పనులను అనుకూలవంతముగా మరల్చుకొంటారు.
ప్రజోపకరమైన పనులను చేపట్టి అందరిలోనూ మంచివారుగా గుర్తింపు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 95
ప్రచ్చుకొంటొరు: 50 జీవితం సుఖ సంతోషములతో గడుస్తుంది. శుభప్రదముగా
యుంటుంది

పస్తము యొక్క ప్రేళ్ళకొనలు చతుర్ముఖ రూపమును కలిగియున్న ప్పుడు

శ్రనలము ప్రేళ్ళయొక్క దిగున కణుపులు మాత్రమే మృదు స్వభావషుతో

యుండును. ఈ జాతకులు మంచి ఆలోచనలతో బుద్ది కౌశల్వమును కలిగి

మై b Q మును కలి?

ot నీరు శక్తికి మించిన పనులు నెత్తిన పెట్టుకోరు. వారు చేయగలిగిన

ట్ర మాత్రమే చేస్తుంటారు. ఏ నిషయములైనైన పూర్తిగా అర్హము కానిదే

ఇ త్య "0९ అర్ధము T
ముందుకు వెళ్ళరు. ఊహలలో తేలియాడరు. నీతినిజాయితీలు కలిగి
१. ।

యుంటారు. వృత్తి రీత్యా మంచిస్థితిలో ఉంటారు. సాటివారిపట్ల జాలి, దయ

ప్రేమ, కలిగి యుంటారు.

చతుర్ముఖ రూపమును సోలి యున్న అరచేతి च) యుండి ఎగువ
క్రణుపు, దిగువ కణుపు రెండునూ కూడా మృదుత్వమును కలిగియుండును.
శః జాతకులు శాస్త్రకారులుగా పేరు పొందగలరు. వివిధ విషయములను
పరిశోధించి పరిశీలనలు చేయుచుందరు. వీరు ప్రాచీన చరిత్రను పరిశోధించుట
యందు భూమి, భూగర్భననరుల పరిశోధనల యందు ప్రానీణ్యతను కలిగి
యుందురు. గొప్ప తెలివితేటలు గలవారు. వీరికి అఖండమైన మేదస్సు కలిగి
ఏదొక రంగములో గొప్పనారిగా పేరు పొందుతారు.

అరచేతి ద్రేళ్ళయొక్క కొనలు స్పేటులాకార రూపమును పోలియున్నప్పుడు
చేతివ్రేళ్ళ మృదువుగా యున్న జాతకులు మంచి పద్దతిని కలిగి యుంటారు.
ఆడంబరముల జోలికి వెళ్ళరు. వారికి మనసు కలిగిన పనులయందు మాత్రమే
ఆసక్తిని చూపును. ఫలించని వూహలు, వూహించుకోరు._ మంచి శరీర
నిర్మాణమును కలిగి యుందురు. ఆరోగ్యం పట్ల (శ్రద్ద చూపుతారు. వీరికి
స్థానచలములు ఎక్కువగా యుంటుంటాయి. అధికారులుగా, రాజకీయ
నాయకులుగా రాణిస్తారు.

గ్రేళ్ళు స్పేటులాకార. రూపమును కలిగి యుండి కేవలం ఎగువ కణుపు
మాత్రము మృదువుగా యుండును. ఇట్టివారు స్వయం కృషితో అభివృద్దిలోనికి
రావలెనని” భావిస్తుంటారు. న్యాయబద్ధమైన జీవితమును గడపవలెనని
కోరుకుంటారు. మూఢనమ్మకాలను నమ్మరు. చెడు మాటలు చెబితే నీరు
వినరు. మంచి స్వభావమును కలిగి యుంటారు. వీరికి ధనదాహము తక్కువ.
ధనసంపాదనకై సులువు మార్గములు వెదకరు. కష్టపడి న్యాయంగా
ధనమార్జించవలెనను కొందురు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
96
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

స్పృటులాకార రూప చేతివేళ్ళను కలిగి యుండి కేవలం దిగువ కణుపు
మాట్రమే మృదుత్వమును సాంది యుండును. ఈ జాతకులు అసాధ్యము
అనుకున్న పనిని సైతము సుసాద్యము గావించుటకు ప్రయత్నిస్తుంటారు. సమాజ
పరిస్థితుల కణుగుణంగా వ్యవహరిస్తుంటారు. చక్కని క్రమళిక్షణ, నడవడిక
वि + సత్కార్యముల కొరకు త్యాగములకు కూడా వెనకాడరు.

వ్రేళ్ళు స్పేటులాకార రూపమును కలిగియుండి ఎగువ కణుపు, దిగువ
కణుపు రెండునూ కూడా మృదుత్వమును కలిగియుండును. ఇట్టి లక్షణములు
కలవారు. చురుకుదనమును కలిగియుంటారు. ఎప్పుడూ ఉత్సాహవంతులుగా
पिति క్రొత్త క్రొత్త పరిశీలనలు పరిశోధిస్తుంటారు. వీరత్వమును కలిగి
యుంటాొరు. యుద్ద తంత్రమును ఎరిగినవారుగా యుంటారు.
85 రోజు పాఠము -

५ రోజు చేతివ్రేళ్ళను గూర్చి, వ్రేళ్ళ రూపములు వాటి ఫలితములు,
వ్ర ళ్ళ పర్వములు, కణుపులు మున్నగు వాటి గూర్చి పటములు సహాయమున

1. గురువ్రేలు సంబందిత విషయములు చెప్పండి?
2. శనివ్రేలు సంబందిత విషయములు చెప్పండి?
3. రవివ్రేలు సంబందిత విషయములు చెప్పండి?
బుధవ్రేలు సంబందిత విషయములు చెప్పండి?
5. చతుర్ముఖ రూపట్రేళ్ళను గూర్చి తెల్పండి?
సుందరరూప (य्‌) పటములు గుర్తించండి?

शव ‰

थ) కణుపులు గురించి ఏమి నేర్చుకున్నారు?

8. బహు విధరూప ద్రేళ్ళను గురించి వివరించండి?

9, దైవాంశ రూప వ్రేళ్ళను గురించి చెప్పండి?

10. ऊद्‌) పర్వములు - సాధారణ గుణములను గురించి తెల్పండి?

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
० Y

9 5o
A LA ) .
900 11. థా

ఇంతకుముందు రోజులలో హస్తమును ఏడురకములుగ్గా
వాటికి 1. మొనదేలు మనస్తత్వరూప హస్తము 2. స్పేటులా
3. చతుర్ముఖ రూపహస్తము 4. దైవాంశరూపహస్తము 5. స్సు
6. సామాన్య రూపహస్తము 7. బహువిధరూపహస్తము అను
కొనుట తెలుసుకొని యున్నారు. ఇంకను వాటియొక్క ఫలితములన్స చదివినా
ఆ యొక్క ఫలితములు ప్రధానముగా పురుషులకు చెప్పబడినవి, అయిత్ర
ఆయావిధములయిన రూపము గలిగినటువంటి హస్తములను కలిగియున్తట్స
వంటి & లలో ఏవిధమయినటువంటి జాతకఫలములన్స కలిగియుందుగ్రో
ఇప్పుడు తెలుసుకొందాము. '

మొనదేలిన మనస్తత్వరూప హస్తం

స్రీ జాతకఫలితములు

ఈ హస్తము యొక్క నిర్మాణక్రమమును, రూపములో గల బేథ
విషయములను, మరియు నమూనా ఊహాచిత్ర పటమును 5వ రోజున
వివరించుట జరిగినది. ఆ యొక్క వివరములను మరోసారి చదివి గుర్తించుకొని
ఈ క్రింది ఫలితములను చదువవలెను.

०४६०५ gy
S‘CS(SM;M S
नण
పేర్లు 5४

© bg&\aa{»

ఈ హస్తము గల స్త్రీ చక్కని రూప లావణ్యముతో, సున్నిత సుకుమారముగా
యుండును.

మంచిమనస్తత్వమును కలిగియుండినది, సత్యవచనములు పలుకునది.
మంచి జ్ఞానమును కలిగి యుంటుంది.

ల్‌

సాధారణముగా ధనవంతురాలు, మంచిసేరు కీర్తి గల కుటుం£
యుండునదిగా అగుచుండును.

-

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి శ

పూజలు, ప్రతములు పట్ల ఆసక్తి యుంటుంది, ఆద్యాత్మికత యుండును.
భగవంతునిపై భక్తి విశ్వాసములు గలది,

ప్రేమాభిమానములు గల మనస్కురాలు. ఈ హస్తముగల స్త్రీ (ప్రేమ
విషయంలో విజయం సాధిస్తుంది.

ఈ హస్తముగల స్త్రీకి సంగీతము, సాహిత్యము, కళలపై ఆసక్తి {

ఈమె ఆత్మాభిమానము గలదియగుట నలన ఎవరిచేతనైనా మాటపడుట
అనినా అవనానముగా భావిస్తుంది. కలత చెందుతుంది.

ఈ హస్తముగల స్త్రీకి కష్టములు పెద్దగా యుండవు. సాధారణముగా
మాత్రమే యుండును.

ధనసంపాదన విషయములో భర్తకు తెలివైన సలహాలిస్తారు. హస్తమందలి
రేఖలు కూడా బాగున్నచో స్వయంగా ధనార్జన చేయగల సమర్థులు.

ఈ స్త్రీకి సరైన పద్దతి, ఆదర్భ్శలక్షణములు యుండును. హస్తమందు రవిరేఖ,
శీరరీఖ బాగున్నచో ఏదైనా శాస్త్రపరిజ్ఞానము కూడా కలుగుటకు అవకాశ!
యున్నది. మంచిపరిశీలనాదృష్టి యుంటుంది.

స్పేటులాకార రూప హస్తము
స్రీ జాతక ఫలితములు

-ఈ హస్తము యొక్క రూప నిర్మాణమును, అందలి లక్షణములను
మరియు నమూనా ఊహచిత్రపటమును 55 రోజున వివరించబడినది. ఈ
విషయములను మరొకసారి గమనించి బాగా గుర్తించుకొని ఈ క్రింది
ఫలితములను చదవండి.

ఈ స్పేట్‌లేట్‌ హస్తముగల స్త్రీ ఏ పనినైనా కష్టపడి చేయగలుగుతుంది.
అధికార అనుగ్రహము. భర్తయొక్క అనుగ్రహమును పొందుతుంది. తమ
కుటుంబము స్వశక్తితో అభివృద్ధిలోకి రావలెనని కోరిక కలిగి యుంటుంది.

వాస్తవుందలి శేఖలు యోగస్టితిలో యుంటే శాస్త్రపరిజ్ఞానము;
తెలివితేటలును గలిగి స్వయంశక్తిచే అభివృద్ధి చెందును. వివేకము, జ్ఞానము
గలవారి మిత్రత్వమును కల్గియుంటుంది.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
१

100 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
లో ఉండి ప్రేళ్ళకొనలు విస్త e

బొటనద్రేళ్ళు మంచిస్టితిలో ఉండి ప్రేళ్ళకొనలు విస్తరించి ఉన్నచో, ३०६;
అందముగా అలంకరించుకొనే నేర్పు కలిగియుంటుంది, కుటుంబము.
ఏ వసువు అనసరమో బాగుగా నెరుంగునది,

బొటనవ్రేలు స్థితి మంచిదిగొక మిగతా ద్రేళ్ళుస్టితి కూడా బాగోలేనప్పుల్చ

© W

ద్రేనిలోనూ సరైన అవగాహన ఉండదు. కోపం, ఉద్రేకము గలది, స్వార్ధం, దుర్యా
యుండును.

వ్రేళ్ళ కణుపులు మరీబాగా ఉబ్బిపోయినట్లున్నచో ఆ స్త్రీకి సరైన ప్రవర్త
తెలియదు. ద్రేళ్ళ కణుపులు' మరీబాగా ఉబ్బియున్నప్పుడు హస్తము మృదువుగా
యుంటే పనులలో ఆటంకములు కలిగి, తలపెట్టినటువంటి పనులు నిలిచి
ఆటంకములు కలిగి, తలపెట్టినటువంటి పనులు నిలిచిపోతుంటాయి. పనిమిద్ర
బాధ్యత విస్మరిస్తుంది. ఇట్టి స్టితులున్నప్పుడు హస్తస్టితి కూడా బాగాలేకపోయినచో
మందకొడి ప్రవర్తన కలిగి యుండును.

యిట్టి ఆకారము గల స్త్రీ హస్తములో చిన్నవిగాను, పొట్టినిగాను ఉన్నచో
నిర్లక్ష్య ధోరణి కలిగి యుంటుంది. మణికట్టు, చేతి వ్రేళ్ళ వెడల్పుగా, విశాలంగా
యున్నస్త్రీ తెలివైనదిగాను, వివిధ వస్తువులు, పరికరములు తయారీలో మంచి

ప్రై తెలివై 9
అవగాహన గలదిగను ఉండుటయే గాక ఎల శ్ర్రానిక్స్‌, ఇంజనీరింగ్‌ వంటి విద్యల
నభ్యసించినచో మంచి విద్యావంతురాలు కూడా అగు అవకాశములెక్కువ.

చతుర్ముఖ రూప హస్తము
స్రీ జాతక ఫలితములు

ఈ హస్తము యొక్క స్వరూపము, లక్షణములు మరియు నమూనా ఊహ
చిత్ర పటము 53 రోజున వివరణలు ఇవ్వబడినవి. ఆ వివరణలు, పటస్వరూపము
మరోసారి జ్ఞప్తికి తెచ్చుకొని, ७१९०० చెప్పబడిన స్త్రీ జాతక ఫలితములు కూడా
చదివి తెలుసుకొనండి.

ఈ హస్తము గల స్త్రీ చక్కని సాధన సామర్ధ్యము కలిగి యుండి,
ప్రయోజనాత్మకమైన వనితగా యుంటుంది.

अऑर्डि 3...

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

తాను ఎంచుకొను వస్తు వస్త్రములు ఆకర్షణీయముగా ఉండవలెనను
అభిలాష కలిగియుంటుంది. ।

పరిశుభ్రతను పాటించుట, ఇంటియందు యుండెడి 4 +
తొలగించుట చేయుచుండెను,

ఎంతఎత్తు కెదిగినా వినయమును, వివేకమును కోల్పోక, పెద్దలు,
గురువులు, జ్ఞానులు, చెప్పెడి మంచి లక్షణములను మరింత పెంపొందించు
కొనెను. భర్తకు అనుకూలవతి యగును.

వృత్తి, ఉద్యోగ, వ్యాపారములను నిర్వర్తించు ' స్త్రీలను బట్టి హస్తమున్నచో
ఆయా వృత్తులయందు విశేష అభివృద్ది పొందును.

చతుర్ముఖ హస్తముగల స్రీలు డాక్టర్లు, ప్లీడర్లు, ఇంజనీరింగ్‌, సైన్స్‌కు
సంబందించిన విద్యలను అభ్యసిస్తే అందులో ఉన్నత శిఖరములను
అదిరోహించును. .

జీవితరేఖ, శిరోరేఫ విడిగా కొద్దిపాటి దూరములో ప్రారంభమయ్యి మంచి
హస్తలక్షణములతో చతుర్ముఖ రూపహస్తమును కలిగియున్న స్త్రీలు సంఘములో
ఉన్నత స్థానములో యుండుట, అభిమానులు, సేవకులను కలిగియుండుట
అధికార హోదాలలో యుందుర్లు. ఈ జాతక స్త్రీ తరచూ భర్తకు దూరముగా
యుంటూ ఉండవలసి రావచ్చు. జీవిత, శిరోరేఖల మధ్యదూరము బాగా
ఎక్కువగా యుండి యున్నచో, జాతకమందు ४४७ దోషములున్నచో o

` ఉన్నత స్థానములో యున్ననూ వివాహ జీవితం బాగుండక పోవచ్చును.

సాధారణముగా చతుర్ముఖ రూప హస్తమును గలిగియున్న తన స్వశక్తి పై
త్రమే తనకు అపారమైన నమ్మకము కలిగి యుంటుంది

చైవాంశ రూప హస్తము
స్ర్రీ జాతక ఫలితములు

ఇట్టి హస్తముయొక్క రూప విశిష్టతమను అందలి గుణములను మరియు
నమూనా ఊహా చిత్రపటమును 6వ రోజున చదివియున్నారు. మరి ఈ దైవాంశ
రూప స్త్రీ హస్తము యొక్క ఫలితములను' గూర్చి యిప్పుడు చదవండి.

i ఎతు...
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
1౫ -

102 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

దైవాంశ రూప హస్తము గల స్త్రీలు ధర్మాచరణ 0०65, o

ఈ హస్త జాతక స్త్రీ తన మనసున ఎల్లప్పుడూ దైవ
కూడిన నిజాయితి, దయాదాక్షిణ్యములను ४००९ యుంటుంది. ९९८४
నిస్వార్ధముతో, సాటినారికి సహాయ సహకార్యవ్పుల్వ
సదా సత్‌ప్రవర్తన కలిగి మంచి మార్గమున పయనించ్చ

చూ, జ్లాన్వ్వో !
>
చేయు సామర్ధ్యము గలది,

మడి, నిష్ట నియమనిబంధనలను, సత్‌సాం ప్రదాయములన్స
పూజలు, ప్రతములు యందు ఇష్టత కలిగి ఉంటుంది, కుల, छठ
€

ఆచరించును.

’ &gﬁaOﬁoﬁp

మాతాజీలు, ఆశ్రమవాసస్త్రీలు, తమ జీవితమును దైన

=5,
సవక్తే ७०३९८४५
చేసిన స్త్రీలు, దైవారాధనతో గద్దె"

లు చెబుతూ దేవి ప్రశ్నలు వంటిని చెప్పే
స్రీలు, సన్యాసము స్వీకరించిన స్రీలు వంటి మొదలగు వారిలో చాలామంది
ఈ దైవాంశ రూప హస్తము కలిగి యుండవచ్చు.

ఇట్టి హస్తమున్న స్త్రీలు మంచి కుటుంభ గౌరవ

ములు, పద్దతిని కలిగియుండి,
తమ గృహమును 'ఒక దైవమందిరములో

భావింతురు,

ఈ స్త్రీలలో కొందరు, మంచి ప్రతిభ పా
పాండిత్యములను, సాహిత్య ఆసక్తిని కలిగియు
నైపుణ్యం కలిగియుంటుంది.

టవములను గలిగి, వివిధ శాస్త్ర
०८०८०. కొందరికి కళలయందు

దైవాంశరూప హస్తము గల
సుఖముగా ఉండాలని కోర
నిగ్రహముతో

స్త్రీ సాధారణముగా తన సుఖము కంటె ఇతరులు

కుంటుంది. తన మానసిక (ప్రవృత్తిని సదా
ఉంచుకొని ఉంటుంది.

బో
బ్‌ ధకులుగాన్సు, వైద్యులుగాను, శాస్త్రకారిణిలుగాను ప్రయోజకులయ్యే
విద్యలను ఈ రూపహస్తమృ గం స్రీలు అభ్యసించిన మంచి ఫలితములు పొందు
అవకాశవుల్ప గలవు,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 108

సుందరరూపహసము ౧ జాతక ఫలితములు

ఈ హస్తము యొక్క రూపలావణ్యమును, అందలి రూప బేధములను
మరియు నమూనా ఊహా చిత్రపటమును 6న రోజున వివరించుట జరిగినది
७6 విషయములను దృష్టిలో ఉంచుకొని సుందరరూప ) జాతక ఫలితములను
ఇప్పుడు చదవండి,

సుందర రూప హస్తము గల కోమలి చేసే ప్రతీపని బహు సుందరముగా
యుండి ఆకర్షణీయముగా ఉంటుంది.

ఈ జాతక నారీమణులు కళానైపుణ్యత కలిగి యుంటారు. సంగీత
సాహిత్యములు, గానము నాట్యము వంటి కళలపై ఆసక్తి, వస్త్రములపై కలంకారీ
నగిషీలు వేయుట, చిత్ర శిల్ప విద్యలలో ప్రవేశము, పుష్ప్రజాతులను పెంచుట,
పుష్పాదులను అలంకరించుట .వంటి కళాత్మక పనులలో అందెవేసిన చేయి
గల వారీ జాతక స్త్రీలలోనే ఎక్కువ. ప్రకృతి అందచందాలకు మంత్ర
ముగ్దులవుతారు.

ఇట్టి హస్తము గల స్త్రీ కోపోద్రిక్తరాలయిన, సంతోషమును పొందినా,
క్షణికావేశమునకు లోనై శాంతచిత్తురాలై వెనువెంటనే తనమనసును ఆధీనము
లోనికి తెచ్చుకొని ఓర్పు వహిస్తుంది.

ఈ జాతక స్త్రీలలో కొంతమంది తమ తెలివితేటలను, ప్రతిభను చాటి

%) కృషిచేయలేక కుటుంబమునకు పరిమిత మవుతుంటారు
జాతకురాలికి కాస్త చపల చిత్తము కూడా ఉంటుంది

వ్రేళ్ళయొక్క మొదళ్ళు గల భాగమున బాగా ఉబ్బుగా ఉండినచో
భావోద్రేకములు గలవారిగా ఉంటారు. పరోపకారములు చేయు గుణవతి మంచి
మనస్తత్వము గలది అగును.

హస్తం మృదువుగా, దలసరిగా వెడల్పు బాగా ఎక్కువ పరిమాణములో
యున్న (ప్రేమ విషయాలు పట్ల ఆసిక్తి గల్లి యుంటారు. ఒక్కొక్కసారి మనస్సును
అదుపులో ఉంచుకోలేదు.

సాధారణముగా' సుందరరూప హస్తముగల స్త్రీలు సమభావమును కలిగి,

ఎవర్నీ ఎక్కువగాని, తక్కువగా గాని చూడరు. వీరి దాంపత్యజీవితం
సుఖప్రదముగా ఉంటుంది.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
104 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
సామాన్యరూప హస్తము
స్రీ >€ ॐ क > €5 55७ €७

సామాన్య రూపహస్తము యొక్క నిర్మాణమును అందలి గుణములన్ను,
మరియు నమూనా ఊహాచిత్ర పటమును 6వ రోజున చెప్పుకొనుట జరిగినది
మరి ఇక ఇట్టి హస్తమును గల్గిన స్త్రీ యొక్క జాతక ఫలితములను ఇప్పుడు

చర్చించెదము.

సామాన్య హస్తము గల है, జీవితము సాధారణముగా కష్టముల
ననుభవించునదిగా యుంటుంది. పేదరికము గల్లి యుంటుంది.

శారీరక కష్టముతో కుటుంబ జీవనము యుంటుంది. ఈ హస్తము గల
స్త్రీలలో చాలామంది కూలిపనులు, పాలంపనులు వంటివి చేసుకుంటూ జీవిస్తుండ

వచ్చు.

ఈ హస్తముగల స్త్రీ యొక్క భర్తకూడా ఒకరిచేతి క్రింద పని చేయువానిగా
ఉండును. ఇంకను వ్యసనపరుడు కూడా కావచ్చును:

సహజముగా ఈ జాతకురాలు మొరటుతనము కలిగి యుంటుంది.
బుద్దిహీనురాలుగానూ చెప్పవచ్చు. ఇరుగు పొరుగు వారితో కయ్యమునకు కాలు
దువ్వుటకు వెనుదీయదు. ఈర్వా ద్వేషము లుంటాయి. కుయుక్తులు గలది.
సాధారణంగా నీచ జీవనం,

ఎంతటి కష్టమైన పనినైనా అలసిపోకుండా చురుకుగా చేయగల్లుతుంది.
మంచి దేహధారుడ్యము కలిగి యుండును.

కొందరి హస్తమందు రేఖలు మంచిగా ఉంటుంటాయి. అట్టి స్త్రీలు సమాజ
-5, “ << T
సవలయందు ప్రజా ఉపయోగపనులందు, దేశకి యందు ఆసక్తి గల్లియుంటారు.
అవసరాలకు కావలసిన ధనమును పొందగలుతారు.
n

బహువిధ రూప హస్తము

8, న
సశాతకపలితములు

యొక్క లక్షణములు అందలి రూపభేధములు
మరియు నమూనా b లక్ష

ఊహాచిత్రపటమును 6వ రోజున గమనించి యుండుటి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 105

జరిగినది. ఇటువంటి హస్తమును కలిగియున్న స్త్రీలయొక్క జాతక ఫలితములు
గూర్చి ఇప్పుడు తెలుసుకుందాము.

బహువిధ రూప హస్తముగల స్త్రీ అన్ని విషయములయందు తలదూర్చు
తుంది. కాని ఏపనియందు విషయము సరిగా తెలుసుకోలేదు.

కుటుంబములో సంభవించు సుఖదుఃఖములను మంచి చెడులను
సమానముగా స్వీకరిస్తుంది.

८१ హస్తముగల స్త్రీ యొక్క కుటుంబ జీవనాధారము ఒక స్టిరమైనది గాక
పలువిధములుగా మారుతూఉంటుంది. హస్తము ఎన్ని విధముల రూపములు
కలిగియుంటే అన్నివిధములయిన క శచ్తాల్త్మ్‌ుంటుంటాయి.

ఈ హస్తముగల స్త్రీలలో కొందరు Sofs
యుంటుంటారు. అనేక రంగములలో ప్రా + గొప్ప
ఊహాత్మకమైన శక్తిని కలిగి యుంటారు.

హస్తములో ఎక్కువ శాతము ఏరూపముగల హస్తిషీక్షశేపోలీయుంటుందో
ఆ హస్తముయొక్క ఫలితములు ఎక్కువగా ఆ స్త్రీని ప్రభావితము చేస్తుంటాయి.

9 వ రోజు పాఠథము :- 6౨2౮99
ఈ రోజు ప్రధానముగా చెప్పబడిన ముల హస్తముల యొక్క
(०5० సంబందిత జాతక ఫలితములు చదివినారు.

ఈ క్రింది వాటికి జవాబులు గుర్తించండి ? 1
1. స్పేట్యులాకార రూప స్త్రీహస్త ఫలితములేవి? శ్రుమార్‌
2. చతుర్ముఖ రూపస్త్రీ హస్త ఫలితములేవి?

- దైవాంశ రూప స్త్రీ హస్త జాతక లక్షణములేమిటి?

గూ|ర66.౯౯

- సుందర రూప హస్త స్త్రీ జాతక ఫలితములు ఏమిటి?

« సామాన్య రూప స్త్రీ హస్త ఫలితములు చెప్పండి
. బహువిధ రూప హస్త స్త్రీ జాతక ఫలితమేమిటి?

-

9 9 ज > &
2

. మొనదేలిన మనస్తత్వ రూప హస్త స్రీ జాతక ఫలితాలు తెల్పండి?

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
106

10 & ८०८
ల్‌ ॐ P 1 ॐग స
పషడ్విద "టా ey

యింతవరకు చెప్కబడిన, మొనదేలు మనస్తత్వరూపము 2. షే
రూపము 3. చక్కర రూపము 4. व 5. सह
6. సామాన్యరూపము 7. బహువిధరూపము అను ఏడు రకముల క్కు
ప్రధానమైనవి. వీటియొక్క జాతక ఫలితములను చెప్పుకొనుటయేగాక మరలా
స్త్రీలకు కూడా ప్రత్యేకించి జాతకఫలములు అన్వయించి చెప్పుకున్నాము, కాని
అంతు చిక్కని భగవంతుని సృష్టిలో స్త్రీ-పురుషుల శారీరక నిర్మాణమున ఎంతో
బేధములున్నవి. పురుషుల శారీరక నిర్మాణము మందముగా యుంటుంది,
కాని & శారీరక నిర్మాణమున ఎంతో బేధములున్నవి. & శారీరక నిర్మాణము
సుకుమారముగా, రూప లావణ్యములతో యుంటుంది. సుందరమైన అరచేతి
రంగు, పట్టులాజారి పోయే సున్నితమైన ద్రేళ్ళు, చూడముచ్చటైన గోళ్ళు ఒక
ప్రత్యేకతను కలిగి యుంటాయి, కనుక స్త్రీల యొక్క స్వభావములను అనుసరించి
వారి హస్త కౌసల్యము రీత్యా షడ్విదములయిన హస్తములను ప్రత్యేకించి

సాముద్రిక శాస్త్ర రీత్యా గుర్తించవచ్చు. వాటికి 1. సర్వశ్రేష్ట, © హస్తము
2. ఉత్తమ స్త్రీహసము 3. స్వాభిమాన స్త్రీ హస్తము 4. సిద్ద స్ర్రీహస్తము 5. అధమ
స్త్రీ హస్తము, 6. *ంకినీస్ర్రీ హస్తము అని నామములను వ్యవహరిస్తూ వాటి
లక్షణములను తెలియజేయబడుచున్నది.

)
[४
VS
(&
&
९
©
గ

కనుక వాటి పటసహాయముతో సహా గుర్తిం
అందలిగల ఆసక్తికర అంశములను చదివి తెలుసుకొ

కొనండి.
o ~< 5, s
సర్వశ్రేష్ట స్త్రీ హస్తము

“

అంగుష్టము కలిగి యుంటుంది. ఇటువంటి హస్తమును సర్వశ్రష్ట © హస్తము
అని పలుకవచ్చును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 107

న, లోకజా &
వుంచి ప్రవర్తన, కజ్జానవము కల్లి
యుంటుంది.

ఈమె నూట తీరు నోట ముతా?లు
రాలునా అన్నట్లు బహు చక్కగా ఉంటుంది.
52 స్రీలు సాధారణముగా విద్యావంతులుగా
ఉంటారు. సావూాజిక వ 62 ००७
అనుగుణముగా మసులు కొందరు. ఉద్యోగ,
వ్యాపారములలో రాణించగల సమర్పులు,
ఎంతటి, కష్టమయిన పనినైననూ ఓర్పుతో,
నేర్పుతో పూర్తి చేయగలదు.

ఈ మగున ఇరుగు పారుగు వారితో
సఖ్యతగా ఉండి, వారికి ఆదర్శముగా
నిల్చుచుండెను. ఒక ప్రత్యేకత గల స్త్రీగా
గుర్తింపు పొందెను. అదలి అభిమానమును పాందును. ఇతరులకు సహాయము
చేయు గుణములు గలది.

ఈ ఇల్లాలు తన కుటుంబ సభ్యుల మధ్య (ప్రేమానుబంధములు పెంచి
సంతోషకరమయిన జీవితము గడుపును. భర్త పట్ల ప్రేమతో ఉండి ఆతని
అనురాగమును పొందును. భర్తను సదా గౌరవించును. పతి అడుగుజాడలలో
నడుస్తూ ఆతని కన్నివిధంబులా సహకరించును. ।

తన కుటుంబమును ఉన్నతముగా తీర్చి దిద్దుకొంటుంది. ఈ స్త్రీ పతివ్రతా
ధర్మమును పాటించునది. పుణ్యకార్యములపై ఆసక్తి గలది. ధర్మమనినా ఇష్టము
గలది. ఈమె సర్వశ్రేష్టమయిన శుభగుణములు కలిగి యుంటుంది.

పటమునందు ఈ స్త్రీ హస్త నిర్మాణమును పరిశీలన చేసి బాగుగా
గుర్తించండి.

> /X
ఉత్తమ స్త్రీ హస్తము

అంగుస్టము కాస్త పెద్దదిగా, సూటిగా ఉంటుంది. ద్రేళ్ళు సున్నితంగా, గోర్డు
పెద్దవిగాను, హస్తమంతా సున్నితముగాను ఉండును. ఈ తేడాలు మినహాయిస్తే
మిగతా హస్త స్థితి సర్వశ్రేష్ట హస్తము లాగునే ఉండును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
108 మీరూ హస్తసొముద్రికం నేర్చుకోండి

5o హసము గల కొంత ఇంచుమించు సర్వగ్రేష్ట హస్తమువలై
లక్షణములను కలిగి యుంటుంది. ఈ రూప హస్తముగల 3 దూరదృష్టి
తెలివితేటలు గొప్పనరముగా ఉండును. ఏ కార్యమునైనా సమర్దవంతమ్పుగా
నిర్వర్తించుచుండెను.

భర్తకు అన్నివిధములా సహాయకురాల్పుగ్గా
యుండి భర్తశ్రేయస్సును కోరుచుండెను,
కుటుంబ సభ్యులతో స్నేహభావము కలిగ
ఉండి, వారిని గౌరవించి, తనూ గౌరవమును
పొందును. సంతాన విషయములో చక్కని
శ్రద్ద కనబర్చును.

ఉత్తమ హస్తముగల వనిత మంచి
మనస్తత్వమును, సదాచారములను కలగి
ఉంటుంది. దైవభక్తి ఉంటుంది. మంచి
కార్యక్రములతో పాల్గొనుట యనిని ఇష్టము
గలది.

ఉత్తమ హస్తముగల స్త్రీకి ఒక్కొక్కప్పుడు కోపము, ఉద్రేకముతోపాటు

మొండిపెంకితనము కూడా వస్తుంటాయి. కాని ఇవియన్నియూ తాత్కాలికమే.

ఏ విషయమునందు ఉద్రేకమునకు లోనయినదో, ఉద్రేకము తగ్గిపోగానే మనసును

ఆధీనమునకు తెచ్చుకొని ఆ విషయము పట్ల తిరిగి ప్రేమను చూపగల్లుతుంది.

ఉత్తమ శ్రీ హస్తము నమూనా పటమును బాగుగా పరిశీలన చేసి అందలి
హస్త స్టితిని తెలుసాకొనుటకు ప్రయత్నించండి. +

మా 3, o
స్వాభిమాన ప్రహస్తము
హస్తమునందు చేతి వ్రేళ్ళు కురుచగా యుండి, ప్రేళ్ళకొనలు చతుర్ముఖ
రూపమును పోలియుండి ఉంటుంది. అంగుషము కూడా కొంత కురచగా

కన్పించుచూ బలమైనదిగా ఉంటుంది. ఇటువంటి హస్తమును స్వాభిమాన ట్ర
హస్తముగా పరిగణించవచ్చును

ఈ హస్తము గల యువతి చక్కని రూపలావణ్యము, చక్కని శరీరాకృతి
కలిగి యుంటుంది.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చకోండి 109

కూడాను. SIS ఆలోచనా సరళి గలగి

ముక్కుసూటితనమూ ఎక్కువే. తన అభి
ప్రాయము లను ఆంగీరించని వారిపై

"చనకూ దిగుతుంది. అందులో విజయమూ

६

&y
॥\
గ
౧

గై

ఈ హస్తము గల ఇల్లాలు భర్తతో
చక్కటి స్నేహ భావము గల్లియుంటుంది.
= అన్ని వ్యవహారములయందును చనువును ప్రదర్శిస్తుంది. తన భర్త
అభివృద్దిలోనికి రావలెనని కోరుకొంటూ, అందుకు తగిన విధంగా అతనికి
తోడ్పాటును, మంచి సలహాలను ఇస్తుంది. అలాగని భర్తకు లొంగిపోయి
ఉండాలనుకోదు. అన్నివేళలా కుటుంబమును ఉన్నతముగా ఉంచుకొనుటకు
ప్రయత్నిస్తూ ఉంటుంది.

ఇట్టి స్త్రీలలో కొందరు సామాజికసేవ, ఆధ్యాత్మిక ప్రచారములు
నిర్వర్తించేవారు కూడా ఉంటుంటారు.

స్వాభిమాన స్త్రీ హస్తము గలవారి జాతక ఫలితములు చదివినారు కదా.
మరి ఈ హస్త రూపము ఎలా ఉంటుందో పటమును చూచి తెలుసుకొనండి.

2, 3, <
సిద్దస్ర హస్తము
ఈ హస్తమునందు అంగుష్ట్రము కొంతపాడవుగాను, కొంత సున్ని
తత్వమును కలిగి ఉంటుంది. మొదటిద్రేలు (గురుద్రేలు) రెండవద్రేలు (శనివ్రేలు)
కొద్దిపాడవుగా ఉంటాయి. మూడవ (రవి) వ్రేలు సాధారణముగాను, చివరి (బుధ)
एल సన్నగా కురచగాను ఉంటుంది. హస్తం మొత్తంమీద కొద్ది పొడవు కన్నిస్తుంది.
ఈ లక్షణములున్న హస్తమును సిద్దస్త్రీ హస్తముగా పరిగణించవచ్చును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
ग्ब

110 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

ఈ హస్తము గల సుందరి

- అంద
చందాలపై అభిలాష కలిగ్గి యుంటు

०6.
. సౌధారణంగా స్త్రీలు అలంకా్ర
नक] వాటిపై మరీ जा
ఆనక్తిగల వారి ఎక్కువవుంది ८
హస్తజాతకురాలే ఉంటుంటారు.

అందమయిన అలంకరణ వస్తువులతో
తమ ఇంటిని సర్వాంగ ००८७३००४
ఉండునట్లు తీర్చి దిద్దుకుంటారు. 5८
ధరించే ఆభరణములు, వస్త్రములు ఏదో ఒక
ప్రత్యేకతను కలిగి యుండాలను కుంటుంటార్చు

20

ఈ జాతక మగువకు మగడు కూడా
అందమయినవాడే లభిస్తాడు. ఈమె భర్తపై ప్రేమాభిమానములను కురిపిస్తుంది.
చక్కటి దాంపత్య జీవితం పొందుతుంది. సంతానమునకు కూడా మంచి
నడవడిక నేర్పిస్తుంది.

ఇట్టి క్రీలలో కొందరు విద్య, ఉద్యోగ, వ్యాపారములలో కూడా
రాణిస్తుంటారు. కొందరు విద్య, ఉద్యోగ, వ్యాపారాలపై ఏమాత్రము ఆసక్తిని
కనబర్చ్బరు. ఇట్టివారు తమ భర్తగూర్చి, తమ కుటుంబము గూర్చి ఎల్లప్పుడూ
ఆరాటపడుతూ ఉంటుంటారు.

ఈ హస్తము గల కాంతలు కళారంగముపట్ల ఆసక్తి, ప్రవేశము కూడా
కలిగి యుంటుంటారు. ॥

11111.
మెట్లుఉండునో ఊహ చిత్రపటమును చూసి పరిశీలన చేయండి.
8. లన్న స
९6६ =) హస్తము
ఈ హస్తమునందు ద్రేళ్ళభాగము పొడవుగాను, అరచేతిభాగము చిన్నదిగాను
కనిపిస్తుంది. చేతి వ్రేళ్ళు ఒకదానితో మరొకటి చేరి ప్రక్కనే చేరియున్నట్లుంటాయి.
అంగుస్టం మాత్రము వేరుగా యుండి, కొంత బలముగా కన్పిస్తుంది. చేతిద్రేళ్ళ

గోర్లు కురచగా ఉంటుంటాయి. ఇటువంటి లక్షణములున్న అరచేయిని అధమస్రి
హస్తముగా పిలువవచ్చును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

लय
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 111
ఈ హస్తముగల స్త్రీ జీవితములో అధమమయిన

జాతక ఫలితములను
పొందుతుంది.

ఒకరకంగా ఈ (०० మూర్చురాలుగా, అజ్ఞానవంతురాలుగా చెప్పవచ్చును.

ఈమెకు కోపతాపములు తీవ్రస్థాయిలో
ఉంటుంటాయి. సాటివారిని మనస్తాపమునకు
గురిచేసే విధముగా B3> వాదనలు
వాదిస్తుంది.

ఇట్టిస్త్రీకి మరుపు ఎక్కువ. అన్నింటా
అవగాహనారాహిత్యమే. తన ప్రవర్తన తనదే,
అందరితోనూ కలహాలే.

ఈవిడ యొక్క సంసార జీవితం కూడా
సరిగ్గా నిర్వర్తించుకోదు. భర్తను హీనముగా
చూచుచూ అతనిమీద పెత్తనము చెలాయిస్తూ
ఉంటుంది. ఆలు మగలు మధ్య కలహములు
ఎక్కువ, కొందరు స్రీలు భర్తనుండి
విడిపోవడమో, లేక భర్తకు దూరముగా ఉండటమూ జరుగుతుంటుంది.

వీరికి స్వతంత్ర జీవనంపై ఆసక్తి ఎక్కువ. ఉద్యోగ, వ్యాపారాలు కూడా
కొందరు చేస్తుంటారు.

కొందరు స్త్రీలు మనోచాంచల్యమును కలిగి, క్షణికావేశములకు లోనై,
ఆవేశపూరిత నిర్ణయములతో తమ జీవితమును ముగిస్తుంటారు.

అధమ హస్తముగల స్త్రీ జీవితంలో సంతోషము తక్కువని చెప్పాలి. ఈ
హస్తరూపమును పటసహాయమును చూచి తెలుసుకోండి.

శంకిని స్త్రీ హస్తము
ఈ హస్తమునందు చేతి వ్రేళ్ళు కురచగాను, బలిష్టముగాను ఉంటుంటాయి.
చిన్నద్రేలు (బుధ్రేలు) అయితే మరీ కురచగా కన్పిస్తుంది. అంగుష్టము బలముగా
యుండి మోటుతనము కలిగి యుంటుంది. ఇటువంటి లక్షణములు కనిపిస్తున్న
పొస్తమును శంకినీ & హస్తముగా చెపుకొ

గు

NN oy Ko
५; o ५)

भन ణం
-

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
112 మీరూ హస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి

ఈ హస్తముగల స్త్రీలను శాకినీ, ఢాకినీ, (బ్రహ్మరాక్షసి వంటి పేర్లతో
సంబోధించ వచ్చును. వీరు ఆర తట్టి
గయ్యాళితనము గలవారు.

ఏమాత్రము సదాచారము, సత్‌ ప్రవర్తన
లేనివారు, దురాచారులు గలవారు సిగ్గు
^
వదిలినవారు.
వీరి మస్తిస్కమునిండా దురహంకారము
నిండి ఉంటుంది. ఎదుటివారిని నిష్కారణ
ముగా దూషిస్తూ, నిందిస్తుంటారు. ఎప్పుడూ
ఏదో ఒక అలజడులు సృష్టిస్తూ తన కుటుంబ
సభ్యులకే గాక చుట్టు ప్రక్కల వారిని బాధలు
సెడుతుందీ &

భర్త అనే మాటకు అర్దం తెలియనిది.
భర్తను పనికిమాలిన వానిగా చూస్తుంది. మరీ జాతక లక్షణములు ఏమాత్రము
బాగాలేని స్త్రీ భర్తను వదిలి వేయడం జరుగుతుంది.

ఈ హస్త జాతక స్త్రీని వివాహమాడిన పురుషుని జీవితం నరక ప్రాయముగా
మారుతుంది. వైవాహిక జీవితం వ్యర్ధమవుతుంది. ఇట్టి & భర్తమీదనే గాక
మిగిలిన కుటుంబ సభ్యులను కూడా తీవ్రంగా బాధలకు గురిచేస్తుంటారు.

వ్యక్తికి వ్యక్తికి మధ్య కలహాలు సెట్టనిదే ఈ శంకినీ సీకి కడుపునిండదు.
మంచి చెడ్డలను ఎరుగదు. బంధువులను మిత్రులను తన ప్రవర్తన ద్వారా
దూరం చేసుకొంటుంది.

ఈ జాతక స్త్రీ అజ్ఞానాంధకారములో మునిగిపోయి, తనకు తాను
గొప్పదానిగా ఊహించుకొంటూ చివరకు తన జీవితం సుఖసంతోషములు
లేనిదిగా చేసుకొంటుంది.

పట సహాయమున శంకినీ స్రీ హస్త రూపమును గుర్తించుటకు
ప్రయత్నించండి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
॥
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 113

105 62 పాఠము :-

క్ర రోజు మనం షడ్విదములయిన స్త్రీల హస్తములను, పట సహాయమున
i రూపములను, వాటి ఫలితములు నేర్చుకున్నాము. ,
క్ర ప్రశ్నలకు జవాబులను గుర్తించండి ?

1. సర్వశ్రేష్ట స్త్రీ హస్తము చేతివ్రేళ్ళు ఏవిధంగా ఉంటాయి?
2. ఉత్తమస్ర్రీ హస్తము గల జాతకురాలి ఫలితము లేవి?
3. స్వాభిమాన స్త్రీ హస్తము గల స్త్రీ స్వభావమెట్లుండును?
4. సిద్ధ స్త్రీ హస్తము యొక్క రూప లక్షణము లెట్టుండును?
5, అధమ స్త్రీ హస్తము యొక్క ఫలితము లెట్లుండును?

&
6. శంకినీ స్త్రీ హస్తము నందు చేతి్రేళ్ళు ఎట్లుండును ?

7 నుండి 10 రోజుల పాఠములు

7 నుండి 10 రోజుల వరకు మనం నేర్చుకున్న పాఠములు మరోసారి

క్రింది ఖాళీలను సరియైన జవాబుతో పూర్తిచేయండి?
1. అరచేతికి ना వ్రేళ్ళు యుండును
౧ ०० శుక్రవేలు అందురు.
=. తో
3. ఆయా గ్రహాలు ప్రభావితము చూపుద్రేళ్ళను ना పేర్ల
టలువబడు తుంటాయి
4. బాటన 7 ना భాగములుగొ
విభజించవచ్చు.
5. కల్యాణ కారకాంగ్రులి कमर ना
6. ప్రధమ किक ना, గ్రహనేలుగౌ చెప్పుదురు
7, అరచేతి ద్రేళ్ళను e గ్రహములు ప్రభావితం చేయు
8. ద్వితీయ ప్రేలుకు ना గ్రహము అధిపలి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
114

10.

11.

12.
13.

14.
15.
17.

18.

19.
20.

21.

22.

23.
24.

25.

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
చు ౧) —— ప్రేలు అందురు.
రవిద్రేలు, శనివ్రేలు యొక్క ప్రధమ పర్వము మధ్యకు ఉండుట

అరచేతియందుండు నాల్గవ పేలును ...................... గ్రహవేలు
అందురు.

(ప్రతీవ్రేలుకు ప్రధమ, ద్వితీయ, తృతీయ ................... ఉండును.
హస్తముల రూప భేదములవలెనే ప్రేళ్ళలో కూడా ...................
ఉండును.

ग 'కణుపును' ssssssssssassisssissssssssissasiies అని అనవచ్చు.

దిగువ కణుపును ............................+ „... అని అనవచ్చు.

వ్రేళ్ళలో రెండవ కణుపుమాత్రము మృదువుగా ఉన్నవారు ...........+
మొనదేలు మనస్తత్వరూప హస్తం గల స్త్రీ లలల
గా యుంటుంది.

స్పేటు లేట్‌ హస్తముగల స్త్రీ ఏపనినైనా కష్టపడి ..

సాధారణంగా చతుర్ముఖ రూప హస్తం గల స్త్రీ नाप గా
యుంటుంది.

మాతాజీలు, ఆశ్రమవాస స్త్రీలు వంటి వారు సాధారణంగా ..............
.................. రూప హస్తము కలిగి యుంటారు.

బహువిధరూ హస్తము గల స్రీ ............................... యందు
తలదూర్చుతుంది.

షడ్విదస్ర్త్రీ హస్తములు అంటే ...................... రకములు హస్తములు.

సర్వశ్రేష్ట & .... ... లక్షణములు, గుణములు కలిగి
యుంటుంది.
ఉత్తమ హస్త స్త్రీ ఇంచుమించు ...................... హస్తము లక్షణాలే

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 115

కల్లి ఉండును.
26. స్వాభిమాన స్రీ అంగుషము కొంత

27. 2८ © హస్తములో బుధత్రేలు .........

28. అధమ స్త్రీ హస్తము ద్రేళ్ళ భాగము नाना గా యుండును.
29. అధమ స్త్రీ హస్త मादू గా ఉంటుంటాయి.
30. గయ్యాళి స్త్రీగా s హస్తముగల స్త్రీని చెప్పవచ్చు.
ఈ ప్రశ్నలకు సమాధానములు తెల్పండి?
1. శుక్రాంగుళికి గల వివిధపేర్లు తెలి వ్రేలు యొక్క వినరములు
తెల్పండి

గురు, శని, రవి, బుధద్రేళ్ళను గూర్చి వివరించండి?
వ్రేళ్ళ యొక్క కణుపుల యొక్క ఫలితములు తెల్పండి?
చతుర్ముఖ రూప హస్త స్రీ జాతక ఫలితములు చెప్పండి?

శై हक. క్ర. 9

షడ్విద హస్తములను గూర్చి పూర్తిగా వివరించండి

श्र

sk
78N
५.१.
sk
&

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
116

ప్రత్యేకహస్తములు

గతపదిరోజులుగా అనేక విషయములు నేర్చుకొనియున్నారు. ప్రధాన
మయిన ఏడు రకముల హస్తములు - వాటి ఫలితములు, స్త్రీ జాతక ఫలితములు,
వ్రేళ్ళయొక్క విషయములు వంటివి అనేక ప్రయోజక విషయాలు Sy,
సాముద్రిక శాస్త్రమందు మరో ఏడు విధములయిన, ఆసక్తి కరమైన ప్రత్యేక
హస్తములను గూర్చి నేడు చెప్పబడినవి.

ఈ హస్తములు 1. జూపిటేరియన్‌ హస్తము 2. శాస్త్రనేరియన్‌ హస్తము
3. ఎసోలియన్‌ హస్తము 4. మెక్యూరియన్‌ హస్తము 5. మూన్‌మెన్‌ హస్తము
6. సాహసహస్తము 7. వైనుసూయిమెన్‌ హస్తము అని ఏడు విధములుగా
యుండును. ।

జూపేటేరియన్‌ హస్తము :- ఈజాతకులు మంచి కోరికలు
గలవారు. సుందరముగను . సంతోషకరముగను కన్పిస్తారు. నమ్మదగినవారు.
పుష్టికరమైన శరీరముఉండును. నిదానమైన నాసిక, చక్కని పెదవులు, చక్కటి
నేత్రములు కలవారు. దేవునిపై భక్తి విశ్వాసములు గలవారు. ఆదర్శ ప్రాయులు.
అధికార హోదాలలో ఉందురు. కొందరికి వ్యాపారనైపుణ్యము ఉండును. కొందరు
కళాకారులు గావచ్చును. వీరు భోజన ప్రియులు.

` _శాస్త్రనేరియన్‌ హస్తము :- వీరు ఆచితూచి మసలుకొందురు.
వీరికి కాస్తే విరక్తి కూడా ఉంటుంది. ఈ జాతకుడు పెద్దముఖము నల్లని
వెంట్రుకలు, పెద్దవైన కనుబొమ్మలు కలిగి ఉండును. వీరికే నోరు పెద్దదైన
నోరు, చేతులు కఠినముగా ఉన్న గోర్డు ఉండును. ఇతను సుఖదు:ఖములను
ఒకేరీతిగా స్వీకరించును. కొందరు కవులు, గాయకులు కావచ్చును.

ఎపోలియన్‌ హస్తము :- ఈ జాతకుడు చక్కటి ఆరోగ్యముతోను
ఉల్లాసకరమైన వాతావరణమందు సంచరించువాడు. చక్కటి ప్రేమ స్వభావము
కలిగి యుండును. వీరు సాధారణమైన ఎత్తు కలిగి చక్కటి రంగుతో అందముగా

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 117
ఉందురు. చక్కటి నేత్రములు, మంచిమాట తీరు ఉండును. వీరికి వినోదములన్న
ప్రీతి. '

మేక్యూరియన్‌ హస్తము :- వీరు మంచి బుద్ధి కుశలత. కలిగి ఉందురు.
శీఘ్రముగ నిర్ణయములు చేయగలరు. ఈ హస్తము సాధారణముగా వ్యాపారస్తుకు
కన్పిస్తుంది. వ్యాపారములు లాభములు సంపాదించుటలో ప్రతిభావంతులు.

మూన్‌మెన్‌ హస్తము :- వీరిలో చాలామంది ఎక్కువగా ఊహలలో సెరుగు
తుంటారు. ప్రకృతిపట్ల ఆరాధన కలిగి ఉంటారు. ఈ జాతకులు రచయితలు
గాను, కవులుగాను, నిర్మాతలుగాను ఉండవచ్చు.

సాహసవంతమైన హస్తము :- వీరు ఆకర్షణీయమైన దుస్తులపైన,

సంగీతము మొదలగు కళలపైన ఆశక్తి ఉండును. ధైర్యవంతురాలైన, అందమైన
భార్య లభించును. ఈ జాతకుడు కొన్నిసార్లు అనుకూలముగాను కొన్నిసార్లు
ప్రతికూలముగాను వ్యవహరిస్తుంటాడు.

వైనుసూయిమెన్‌ హస్తము :- ఈ జాతకుడు ధృడమైన శారీరక బలము
కలిగి ఉందుడు. ఈ హస్తము గల స్త్రీ పురుషులు క్రీడలలో నైపుణ్యము చూపించ
గలరు. కొందరకి నాయకత్వ లక్షణములుండును. కొందరికి యుద్ధనేర్పు
ఉండగలదు. హస్తమందు చెడు చిహ్నములున్నచో రౌడీలుగా, బంధిపోటు
దొంగలుగా ఉండే అవకాశములున్నవి.

గ

శ్‌

జూపిటేరియన్‌ హస్తం

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
118 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

మూన్‌మెన్‌ హస్తం

సాహసవంతమైన హస్తం

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 119
సాముద్రిక శాస్త్రజ్ఞులు ఇంతవరకు మనము చెప్పుకున్న అనేక విధములయిన
హస్తములను గూర్చి వివరించి యుండగా మరికొందరు పండితులు
వారిశాస్త్రానుభవము రీత్యా మరికొన్ని విధములయిన హస్త రూపములను, వాటి
శారీరక నిర్మాణమును, ఫలితాలను చెప్పగా, కొందరు ద్వాదశరాసుల రీత్యా
అగ్నితత్వ, భూతత్వ, వాయుతత్వ, జలతత్వ హస్తములను వాటి ఫలితములనూ
తెలిపియున్నారు. 2०९93 వాటిని వివరించలేకపోతిని, మరియొక సందర్భమున
వాటి లక్షణములను కూడా తెల్చగలను.

రకరకముల హస్తములు, రకరకములు గ్రేళ్ళు గూర్చి చెప్పుకున్నాము కదా.
ఇప్పుడు చేతివ్రేళ్ళయొక్క ARG గూర్చి తదుపరి మణిబంధము, అరచేతిపై
రోమములు గూర్చి చదువుదాం.

గోర్లు :- సాముద్రిక శాస్త్రము సందు (थ्‌) గోర్డుకు కూడా ప్రాముఖ్యత
కల్పించబడినది. ఈ గోర్డు ఒక్కొక్కసారి వ్రేళ్ళయందు ఒక్కొక్క రకముగా
యుండును. పొడపుగోళ్ళు, పాట్టిగోళ్ళు, వెడల్పయిన సన్ననిగోళ్ళు, మెత్తని గోళ్ళు,
సెళుసుగోళ్ళు, పిప్పిగోళ్ళు,. గుండ్రనిగోళ్ళు, త్రిభుజాకారగోళ్ళు, వంటివి
యుండును.

ఇంకను ఈ గోళ్ళు వివిధ రంగులు కూడా కలిగి యుండునని సాముద్రిక
పండితులు తెలిపియున్నారు. అవి ఎరుపురంగు, (రక్తవర్ణము, గులాబీవర్లము,
కుంకుమ రంగు వంటి బేధములు ఎరుపు రంగులో ఉన్నవి) పసుపురంగు,
తెల్లనిరంగు, నీలమురంగు, నలుపురంగు పాలిపోయినరంగు వంటి రంగులు
కలిగి యుండును.

ఈ గోళ్ళు కొందరికి నిలువు గీతలు, కొందరికి అడ్డుగీతలు, కొందరికి
చుక్కలు, మచ్చలు, కొందరికి గుంటలు, కొందరికి చెదురు మొదరుగీతలు,
కొందరికి పగుళ్ళూ యుంటూ ఉండును.

గోత్సయొక్క పరిణామములు, ఆకృతి, రంగు, లక్షణములను బట్టి
ఫలితములను అంచనా వేయవచ్చును. గోళ్ళును ఆధారముగా తీసుకొని జాతకుని
మనస్తత్వమును, అనారోగ్యములు, మొదలగు విషయములు గుర్తించవచ్చు.

శ్లో॥ హారిద్ర నభఖరోభూయాద్దురాచార తతోనరః ।
రోగీతు నీలనఖరో 04) శిథిరో నబైః ॥

వేళ్ళయొక్క గోళ్ళు పసుపుపచ్చని రంగులో ఉన్నవాడు దురాచారములు
గలవాడు. నల్లని రంగులో ఉన్నచో రోగపీడితుడు, శిధిలమయిన గోళ్ళు ఉన్నచో
దరిద్రుడు అగును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
peow -3
OO\ = & @

ర 6/ (0౪

०६७५2 ०५७००६० లంగా
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 121
మణిబంధము :- హస్తము ప్రౌరంభమగు మూలము నదందలి గల
భాగమును మణిబంధము లేక మణికట్లు' యని అందురు. ఈ మణికట్లు
స్లానమునకు సాము(ద్రిక శాస్త్ర మందు కొందరు ప్రాముఖ్యత్యను ఇచ్చుచుండగా,
కొందరు ప్రాముఖ్యతను ఇచ్చుట లేదు. అయితే ఈ స్తానమునకు తప్పక
ప్రాముఖ్యత ఇవ్వవలసి యున్నది. మణిబంధమునందున్న శేఖలపై
ఆయురాయము అనారోగ్యములు, ప్రయాణములు, అక! ట్‌ లాభములు,
అకస్మిక నష్టములు, (ప్రమాదములు మొదలగునవి గుర్తించుటకు అవకాశం
ఉన్నది. '
అరచేతిపై రోమములు - శరీరముపై రోమములు ఉండుట
సహజము. ఈ రోమములకు కూడా సాముద్రిక శాస్త్రములో పలితములు
చెప్పబడినవంటే ఆశ్చర్యం కలుగక మానదు.

స్త్రీ పురుషుల యొక్క చేతులపై కొందరికి రోమములు ఉంటే మరి
కొందరికి ఉండక పోవచ్చును. కొందరికి దట్టమైన రోమములు యుంటే కొందరికి
సమముగాను, కొందరికి పలుచగాను ఉంటాయి. కొందరికి బొటనద్రేలు పైన
మాత్రమే రోమాలు ఉంటాయి. మరికొందరికి వ్రేళ్ళ కణుపుల మీద మాత్రమే
రోమాలు కన్పిస్తాయి.

ఈ రోమములు కొందరికి లావుగాను, కొందరికి సన్నముగాను కొందరికి
వంకర్లు తిరిగినవిగాను కన్పిస్తాయి.

వీటియొక్క లక్షణముననుసరించి జాతకుని యొక్క విజ్ఞానము, వారి
మనస్తత్వము, వారి ఆలోచనా విధానము, ప్రతిభాపాటవాలపై వారి సామర్హ్యము
మున్నగు విషయాలపై గుణబేధములను జాతక ఫలితములను గుర్తించవచ్చు.

& రోమై క్రైకం కూపతే २०९०००००
ద్వే ద్వే జేయే పండిత శ్రోత్రియానాం ।
త్యా @5 ర్ని స్మా మానవా దుఃఖభాజః
ईडे) వం నిందితాః పూజితాశ్చ ॥
శరీరముపై గల రోమ కూపములలో ఒక్కొక్క వెంట్రుక ఉండిన రాజు
అగును. రెండేసి వెంట్రుకలుండిన పండితుడు, వేదము చదివేవాడు అగును

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
122 మీరూ హస్తసొముద్రికం నేర్చుకోండి
శెండు కంటే ఎక్కువ రోమములు గలవాడు దుఃఖ వంతుడగున్ను, క్రి
రోమకూపములలో ఒక్కొక్క రోమము మరికొన్నిటిలో అధికమయిన రోమములు
యున్నచో శుభాళ్ళుభ మిశ్రీతమయిన ఫలితములు ఉండును.
11 వరోజు పాఠము :-

ఈ రోజు మనం మరికొన్ని విధములయిన హస్తములు, గోళ్ళు
మణిబంధనము, రోమములు గూర్చి నేర్చుకున్నారు.
ఈ ప్రశ్నలకు జవాబులను గుర్తించండి ?

1. జూపిటీరియన్‌ హస్తము యొక్క ఫలితములు చెప్పండి ?

2. మెక్యూరియన్‌ హ్హస్తమునకు, వైనుసూయి హస్తమునకు గల బేధములు

బేధములు చెప్పండి?
3. సాహస హస్తమును పటము ద్వారా పరిశీలించండి?
4. గోళ్ళు యందు గల బేధములు గుర్తించండి?

5. ఈ రోజు చెప్పుకున్న ఏడురకముల హస్తముల పటములను
గుర్తించండి?

ఎ >१८ ఎస్‌
ఎ
ऋर ऋ కవ

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
123

ॐ ठं €

ఈ రోజు మరో ప్రధానఘట్టములో అడుగుపెట్టుచున్నాము. అరచేతిలో
యుండు ప్రధానమైన రేఖలు గూర్చి పరిచయం చేసుకుందాము. హస్తమందు
ముఖ్యంగా కనిపించురేఖలేవనగా - ? అవి.

1. జీవితరేఖ Life line

2. శిరోరేఖ HeadLine

3. హృదయరేఖ Heart Line
4. ధనరేఖ FateLine

5. ८९६ Sun Line

6. బుధరేఖ Mercury Line
7. వివాహరేఖ Marrage Line

ఇవి హస్తమందు గల రేఖలలో అతిప్రధానమయినవి యింకను 8. కుజరేఖ
9, శుక్రవంకరేఖ 10. కంకణరేఖలు, 11. సంతానరేఖలు, 12. చంద్రరేఖలు
కూడా ఉంటుంటాయి.

హస్తము నందలి ప్రధానరేఖలు "సంపూర్ణముగా యుండవలెను. చక్కని
రంగు కలిగియుండి, కాంతివంతముగా ప్రకాశించుచూ, జాతకమునకు బలము
కలిగించునవిగా యుండి, చూడముచ్చటగా నాజూకుగకున్నచో జాతకము
మిక్కిలి యోగదాయకముగా ఉండును. రేఖలు బలహీనముగా, అసంపూర్ణముగా,
బండగా ఉన్నచో ఆ శేఖలు లోపములు పొంది యుండి ఫలితములను
'ప్రతికూలము చేయును. హస్తమందు గల ప్రధానరేఖలను' పటసహాయమున
గుర్తించండి,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
124 మీరూ హాస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

ప్రధానరేఖలు

గ 8-జీవితీఖ | ५ - ८2 రేఖ QR- Sz ठंड
CD- శిరోరేఖ KL- ఆరోగ్య శేఖ ST- ४०६८ రేఖ
६? - హృదయ రేఖ ॥॥॥५ - వివాహ రేఖ ల౮+- శుక్ర వంక రేఖ

GH-&sBp O P - సంతాన రేఖ

e

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి 125

ఇక 96 ఏవిధముగా ఉంటుందో చదివి తెలుసుకుందాం.

జీవితలరేఖ

శ్రీవితీఖను ఆయురేఖని, ఆయ్యులేఖని, శక్తి
శఖని పిలుచ చుందురు. హస్తము నందలి
శఖలన్నిటిలోనికి అతి |ప్రధానమయినది. సరిగ్గా
చెప్పాలంటే మిగిలిన శేఖలన్నింటికి నాయకుని
వంటైిదనవచ్చు. ఆయురేఖ యొక్క బలా
బలములను 2९८5० తక్కిన రేఖల యొక్క
మోగావయోాగములు ఆధారవడి యుండు
ననుటలో అతిశయోక్తి లేదు.

ఈ జీవితరేఖ సాధారణముగా గురుని జీవితరేఖ
మొక్క గృహమునకు, ద్వితీయ కుజుని యొక్క -
గృహమునకు మధ్యగా అంగుష్టము వైపు అరచేయి అంచునుంచి ప్రారంభమయ్యి
ద్వితీయ కుజ, శుక్రగృహములను ఆవరించుచూ అరచేయి అడుగుభాగమున
మణిబంధనము వద్ద అంతమగును. “జీవితరేఖ" అను పటమును పరిశీలించి
ఆయురేఖా విధానమును తెలుసుకొనండి ఇంకనూ ఈ రేఖ 'గురుగృహము
నుండియు, కుజ గృహమునుండియు, శుక్ర గృహమునుండియు, శనిగృహము
నుండియు, శిరోరేఖతో కలసియుండియు, శిరోరేఖతో విడిగా యుండియు
ఇలా ॐ ९०४ 4 5००७०0९ బయలు
దేవవచ్చును. అది బయంలందేరు
స్థానములు బట్టి, వాని బలామలములను
బట్టి, వాని గుణదోషములను బట్టి
ఫలితములు వేరు వేరుగా యుంటాయి.
'జీవితరీఖ ప్రారంభములు అంత్యములు”
అను ఊహా చిత్ర పటమును పరిశీలన
చేసి “శక్తిరేఖ" ప్రారంభమగు స్థానములు.
అంత్యమగు స్థానములోగల బేధములను
బాగుగా గుర్తించుకోండి.

జన్మలన్నిటిలోనికి మానవజన్మ శ్రేష్ట
వుయినది కదా. అట్టి =538
నందులకు మనం ఈ జన్మకు సార్ణకత

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
126 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

తీసు కురావలసియున్నది. మనిషిగా పుట్టిన మనం అనేక ఆశలతోను,
కోరికలతోను జీవింతుము కదా. ఒక్కొక్కరలో ఒక్కొక్క రకమయిన ఆశలు,
ఆశయాలు, కోరికలు యుండును. కొందరు గొప్ప వ్యాపారవేత్తలు కావలెనని,
కొందరు పారిశ్రామికవేత్తలు కావాలని, కొందరు ఉన్నతోద్యోగములు
చేయవలెనని, కొందరు గొప్ప శాస్త్రవేత్తలు కావలెనని, కొందరు భూస్వాములు
కావలెనని, కొందరు సమాజసేవ చేయవలెనని యిలా రకరకముల ఆలోచనలతో
ఉన్నతస్థితి పొందవలెనని, తమ కుటుంబమును తీర్చి దిద్దుకొనవలెనని
కోరుకోనుట సహజము. యిలా మనలక్ష్యములను సాధించవలెనన్న మనకు
ముఖ్యముగా కావలసినది ధృడ సంకల్పము, అట్టి సంకల్పము పాందవలెనన్న
కావలిసినవి శరీరకబలము, ఆరోగ్యము, ఆయుర్థాయము.

“చిక్కి 'యున్నవేళ సింహంబునైననూ

బక్క కుక్కకరచి బాధచేయు” అన్నారు వేమన

ఆరోగ్య విషయములను, అకస్మికప్రమాదములు, గండములు కష్ట
నష్టములు, ధైర్యము, శారీరకబలము, అభివృద్ది, అదోగతి కీర్తి ప్రతిష్టలు,
ముఖ్యముగా ఆయుర్దాయము వంటి జీవితములో జరుగు పలు సంఘటనలు
ఈ జీవితరేఖ తెలుపుతుంది. హస్తమందు రాజయోగము లిచ్చు రేఖలెన్ని
యున్ననూ ఆయుష్యలేఖ బలహీనమయితే ఆయోగరేఖల యొక్క శక్తి సన్నగిల్లి
పోవుటకు అవకాశములున్నవి.

ఈ ఆధునిక కాలములో జీవితరీఖపైనే ఆయుష్ఫును లెక్కించుచున్నారు.
అయితే మనభారతీయ పూర్వీకులు ప్రధానముగా హృదయరేఖపై ఆయుష్షును
లెక్కించెడివారు. ఇలా ఆయుర్దాయ విషయములో కొంత అభిప్రాయాబేధములు
కనిపించుచున్నవి. నేడు ఆయుర్దాయ విషయంలో ఈ జీవిత రేఖనే ప్రధానముగా
ఆధారము చేసుకొని లెక్కించుచున్నారు. అయితే ఈ రేఖ ఒక్కటే మాత్రము
బలహీనముగా యున్ననూ, చిన్నదిగా యున్ననూ ఆయుర్దాయము తక్కువని
ఖచ్చితంగా నిర్ణయించరాదు. ఇంకను హృదయరేఖ, ఆరోగ్య రేఖ, కుజరేఖ
శిరోరేఖ వంటి రేఖల బలా బలములను కూడా సమన్వయ పరిచి ఆయుష్యరేఖపై
ఆయుర్దాయ నిర్ణయము గావించవలెను.

3050

ఇంతవరకు 'జీవితరేఖిను గూర్చి నేర్చుకొని యున్నారు. ఇప్పుడు “శిరోరేఖ"ను
గూర్చి చదివి తెలుసుకొనండి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
न |

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 127

_---- శిరోరేఖను శీర్జరేఖ అని, బుద్దిరేఖ అని కూడా

విల్చాచంందురు. వుస్తిమ్క వుందు గల
(| జ్ఞానసంపత్తిని గల్గిన మెదడులోనే మనయొక్క బుద్ది
వికసించు చున్నది. మనిషికి బుద్దిబలము అత్యధత
ఆవశ్యకము. నిత్యమూ మనం చూచుచున్న
మనుషులలో. చాలామంది శారీరక బలము
లేకపోయిననూ తమయొక్క కుశాగ్రబుద్ది వలన
ఉన్నత శిఖరములధిరోహించుట కన్పించు
చున్నది. ఇట్టి కుశాగ్రబుద్దిబలము అంతయునూ
ఈ శిరోరేఖ ద్వారానే కలుగునని సాముద్రిక
శాస్త్రాభిప్రాయము. :

శిరోరేఖ

శిరోరేఖను పరిశీలించుట ద్వారా జాతకుని తెలివితేటలను, ఉత్సాహమును,
విద్య, అభివృద్ధి, మందత్వము, పిరికితనము, శిరోరోగములు, ప్రమాదములు,
గండములు, అనారోగ్యములు మొదలగువాటిని గుర్తించుటకు అవకాశము
గలదు. "విద్యను ప్రసాదించు రవిరేఖగాని, జీవగృహముగాని, సామగ్రహ
గృహముగాని ఎంతబాగున్ననూ సక్రమమయిన, ప్రతిభావంత మయిన విద్య
లభించవలెననిన్నా' బుద్దిబలము మెండుగా యుండవలెననినా ఈ "दरक"
శుభస్థితిలో ఉండి తీరవలసినదే. బుద్దిరేఖపై దోషములున్నచో మందబుద్ది,
విద్యలో వెనుకబాటు తనము తప్పదు |

శీర్షరేఖ సన్నము, తేజోవంతము, రంగు లోతు, कं ९००००८०९,
అధికవెడల్పు, పొడవు, పొట్టి, వాలు, అనేగుణములుండును. అట్లే సాముద్రిక
శాస్త్రములో చెప్పబడిన అనేక రకముల చిన్న చిన్న చిహ్నములలో కొన్ని యుంటూ
ఉండవచ్చు. వాటిని గురించి ముందు ముందు నేర్చుకుందాము. బుద్దిరేఖపై
శుభచివ్నాములున్నచో oy లితవములు, అశుభోచివ్నావులున్నచో
అశుభఫలితములు యుండును.

శీర్షరేఖయు, జీవితరేఖయు కలసి ప్రారంభమగుచోట గల చిహ్నము
గుర్తించి వాటిద్వారా సంతాన విషయ నిరూపణలు కూడా హస్తరేఖా శాస్త్రములో '
చెప్పబడుచూ వీటికి భార్యాభర్తల రేఖలుగా కూడా వ్యవహరిస్తున్నారు. ఇంకనూ
ఈ బుద్దిరేఖ మనపూర్వ జన్మ కర్మానుసారము ఈ జన్మయందు తగు
లక్షణములతో ఏర్పడునని చెప్పుదురు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
128 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చకోండి

శిరోరేఖ లేక బుద్ధిరేఖ ప్రారంభము అంత్యములు

=

१

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 129

4 १6% సాధారణముగా బృహస్పతి గృహము, ద్వితీయ అంగారక
i మద్యగా జన్మించి హస్తముయొక్క చివరి అంచుకుగాని, ఇందు
"ము మీదకుగాని వ్యాపించుచూ అంతమగుచుండెను “శిరోరేఖ' పటమును
तवि ఇంకనూ జీవగృహమునుండి గాని, మంద గృహమునుండి గాని,
एः గృహము నుండిగాని, బుధగృహము నుండిగాని, జీవితరీఖతో కలిసిగాని,
శవితఖతో విడిగాగాని ప్రారంభమయ్యి ఆయాస్థానములయందు అంతమగు
వుండెను. శీర్షరీఖ ఆద్యాంతములయిన గల శుభాచిహ్నములు, ఇతర
అంశములు రీత్యా ठ ఇచ్చు జాతక ఫలితముల ప్రభావముండును. ఈ
ह అనేకవిధములుగా ఏర్పడుచుండవచ్చునో “శిరోశేఖ (ప్రారంభము
అంత్యములు” అనే ఊహా చిత్రమును పరిశీలించండి.

ఈ రోజు ఇంతవరకు జీవితరేఖ, శిరోరేఖిలను గురించి నేర్చుకున్నారు.
హాస్తమందుండు |ప్రధానరేఖలలో ఒకటైన 'హృదయరేఖ' గురించి చదవండి.

హృదయంరేఖను, ఆత్మరేఖయని కూడా
పిలుచుచుందురు. కొందరు గ్రేమరేఖ అని కూడా
వ్యావహరిస్తున్నారు. దానికి కారణం ఈ రేఖ సదా
ప్రేమ తత్వమును ప్రభావితము చేయుచున్నది.
జాతకుడు ప్రేమస్వభావియా లేక నిరాదారకుడా
అని అంచనావేయుటకే ఈ రేఖ సహాయకారిగా
యుంటున్నదని చెప్పవచ్చును.

ఏ జాతకుని అరచేతిలో హృదయంలేఖ
తేజోవంతముగా, మంచి వర్గమును గలిగి,
హృదయరేఖ శుభచిహ్న లక్షణములతో శోభిల్లుతూ ఉంటుందో

ఆ జాతకుని యొక్క హృదయము సాటిమనుషుల
పట్ల గ్రేమమయమై, సదా సత్ర్రవర్తన కలిగి సమాజమునకు, ఆతని
బంధువర్గమునకు ప్రియమయినదిగా, ప్రయోజనాత్మక మైనదిగాను
యుంటుంది. అరే హృదయరేఖ దోషయుక్తమై అశుభ చిహ్న లక్షణములతో
కన్పిస్తే దాంపత్య జీవితములో అలజడులు, దుర్గుణ స్వభావములు,
అనారోగ్యము, మోసగుణము, నిర్దాక్షిణ్యము, కఠినస్వభావము, క్రూరమైన
ఆలోచనలు, సంఫంవ్యతిశేఖ, LY కార్యములందు. ఆసక్తి వం
దోషఫలితములు కలుగుతుండవచ్చును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
౪౫...

1
& మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

హృదయరేఖ ప్రారంభము అంత్యములు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి i

ఆత్మరేఖ, సాధారణముగా బోధాయన గృహస్థ్రానమున చేతి చివరి అంచున
జన్మించి గురుని గహస్టానము వరకూ కొద్దిగా వొంపు తిరుగుచూ వ్యాపించి
యుండును, అయితే ఆత్మరేఖ జన్మస్థాన విషయములో సాముద్రిక పండితులు
భిన్నాభిప్రాయములు తెలియజేసిరి. కొందరు సాముద్రిక శాస్త్రకారులు
హృదయరేఖ బృహస్పతి స్థానమున జన్మించి కొద్దిగా వొంపు తిరుగుచూ
బుధగృహ స్టానమున చేతిచివరి అంచున అంతమగునని చెప్పియున్నారు.

కొందరు జాతకుల హస్తముల యందు ఆత్మరేఖ ఆయుష్యరేఖ నుండి
గాని, బుద్దిరేఖనుండి గాని, ధనరేఖ నుండిగాని, సూర్యరేఖనుండిగాని లేదా ఏదైనా
గ్రహ గృహము నుండి గాని జన్మించుచుండెను.

హృదయరేఖ పటమునందు హృదయరేఖను మరియు హృదయరేఖ
ప్రాంరంభ అంత్యముల పటమును నుండి ఆత్మరేఖ ఎన్నివిధములుగా ఎలా
వేర్వేరు విధములుగా జన్మించవచ్చునో అవగాహన కొరకు ఊహాచిత్రములు
గమనించండి.

ఈ రేఖపై మన పూర్వులు ఆయుర్దాయ, నిర్ణయము చేసెడివారు. ఈ
రేఖనుబట్టి ఆయుర్దాయము, హృదయమందలి రహస్యములు, కీర్తి ప్రతిష్టలు
ఉన్నతస్టితి, జాలి, దయ, (ప్రేమ, కరుణవంటి సుగుణములు ఈర్వ్య, ద్వేషము,
కఠినము, క్రూరత్వము వంటి దుర్గుణములు గుర్తించవచ్చు. ఇంకను భార్యాభర్తల
మధ్య దాంపత్య అనురాగము, (ప్రేమ, వియోగములు, కామోద్రేకములు మరియు
సంతాన సంబందిత దోషములుతో పాటు హృదయ వ్యాధులు, రక్తప్రసరణ
లోపములు, కొన్ని రకముల వ్యాధులు మొదలగు జాతక ఫలితములు

ప్రభావితము గాంచవచ్చును.
ధనళరేఖ

ఇంతకు ముందు హృదయరేఖ గూర్చి ఎంతో విలువయిన విషయములు
నేర్చుకొని యున్నారు. ఇప్పుడు “ధనరేఖ'ను గురించిన ఆసక్తికర విషయములు
తెలుసుకొనండి.

"అరచేతిలో ధనళేఖ

జీవితావసరము లన్నింటికి తీర్చుకొనుటకు మూలము ధనమే అని
ప్రత్యేకించి చెప్పనవసరం లేదు. ధనము యొక్క విలువ ఏమిటో అందరకును
తెలిసినదే. ప్రతివ్యక్తికి నిత్యం తనయొక్క ధనదాయము గూర్చి ఆలోచనలు
కలుగుతుంటాయి. ప్రతి వ్యక్తి స్వల్ప ధనసంపాదన నుండి మితిమీరిన ధన
సంపాదన వరకు ఏదో ఒక విధముగా ఆదాయము పొందుట జరుగుచున్నది.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి a

e

132

గ్రహస్థానములు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
133
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

ధనరేఖలు ప్రారంభ అంత్యములు

|

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి L

గుర్తించవచ్చును. కొందరి హస్తములలో రెండు ధనరేఖలు యుండవచ్చు. కనుక
అది రెండవ ధనరేఖయో లేక సహాయరేఖయో సరిగ్గా గమనించవలెను.

నా పరిశీనలో నేను గమనించినది తొంభైతొమ్మిది శాతము మంది వ్యక్తుల
చేతులలో ధనరేఖ యుంటున్నది. కాని వారి అందరి సంపాదన ఒకే విధంగా
యుండుటలేదు. ధనరేఖ సంపూర్ణముగా ఉన్న వారికి ధనయోగము పట్టుచున్నది.
అట్లే ఈ రేఖ అసంపూర్ణముగా ఉన్నచో వారికి ధనయోగము అసంపూర్ణముగా
యుంటున్నది. కాని కొందరి హస్తములలో ధనరేఖ చూచువారలకు బాగుగా
పెద్దదిగా కనిపించునప్పటికి ధనవృద్దిసరిగా యుండుట లేదు. అట్లే కొన్ని
హస్తములలో చిన్నదిగా కనిపించుచున్నప్పటికి విశేషధనవృద్ధిని పాందిన
వారగుచున్నారు. దీన్ని బట్టి హస్తసాముద్రిక శాస్త్ర రీత్యా జాతకమును ధన
విషయంలో పరిశీలించినప్పుడు కేవలము ధనరేఖ పెద్దగాయున్నదా, చిన్నదిగా
యున్నదా, అసలు లేదా అనే విషయములు మాత్రమే గమనిస్తే సరిపోదు అని
అర్ధమవుచున్నది.

ధనరేఖను, దాని యొక్క రంగును, లోతును, వెడల్పును, అది తిరిగిన
వొంపులను, రేఖ అంతయును ఒకే విధముగా యున్నద లేక మధ్య మధ్యన
మార్పులతో యున్నదా అను విషయమును, ధనరేఖపై యుండు వివిధ
చిహ్నములను, ధనరేఖ ప్రారంభమయిన ప్రదేశమునుండి అంతమయిన
(ప్రదేశమును, ఆ ప్రదేశములు, వాటి మధ్యన యుండు వివిధ గ్రహస్థానములు,
ఇతర గుర్తులను ఇంకనూ హస్తములో ఉండే ప్రధాన రేఖల స్థితిని, ఆకస్మిక
లాభ మరియు నష్ట యోగములను, హస్తపటుత్వము విీటినన్నింటిని కూడా
పూర్తిస్థాయిలో గమనించవలసి యున్నది. ఈ విషయము లన్నియును కూడా
సమగ్రముగా పరిశీలించినచో ఒక వ్యక్తి జాతకము ప్రకారము అతని అరచేతిలో
ధనరేఖ యిచ్చు ఫలితములు ఖచ్చితంగా వచ్చుటకు అంటే గుర్తించగలుగుటకు
వీలగును.

ఇప్పుడు వేర్వేరు వ్యక్తుల చేతులలో ఇంచుమించు ఒకే విధంగా
కన్పించుచున్న ధనరేఖ హస్తమందలి గత ఇతర అంశముల దృష్ట్యా వేర్వేరు
ఫలితములు ఎట్లు వచ్చునో చూచెదము. ’

ఉదాహరణకు ముగ్గురు వ్యక్తుల అరచేతులలో ధనరేఖ అరచేయి క్రింది |
భాగము నుండి ప్రారంభవయ్యి' శని స్థానములో అంతమయినది |
అనుకొందాము. దీనిని సంపూర్ణ ధనరీఖగా భావించి మంచి ఫలము నొసంగును ।
అనేది సాధారణ ఫలితము, అయితే ఒకటవ వ్యక్తి చేతిలో ఇదే విధమయిన

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
ఇం... |...

136 మీరూ హస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి

ధనరేఖతో సొటుగా రవి రేఖ మరియు గ్రహస్థానము లన్ని య్స స

కలిగియుంటే ఆ జాతకుడు పూర్తి స్థాయిలో భాగ్యవంతుడు, ०
అగును. ఇక్కడ ధన రేఖ ఎట్టీ చెడు స్థితిని కలిగి యుండరా &, द
చేతిలో ఇదేవిధమైన సంపూర్ణ ధనరేఖ యున్నప్పటికి १४८८६७८५. (कप వ్యక్తి
బలములేనిచో కేవలం సాధారణమైన ఆర్థికస్టితిని మాత్రమే ఆ नं
పొందును, మూడన వ్యక్తి చేతిలో ఇదే విధమైన సంపూర్ణ कठ त ల
ఆరేఖకు అక్కడక్కడ అధోరేఖలు చిన్న శాఖలుగా ఏర్పడితే ఆ . 0,)6;
పలువిధములయిన నష్టములు కలుగుచున్నవి. కనుక ఇరువురి వ १५० ०६८०
ఒకే విధమయిన జాతక ఫలితములు ఇచ్చుటకు అవకాశము ఉండుటయో
లేకపోవుటయో జరుగవచ్చు. కనుక వారి హస్త లక్షణముల '

ను బట్టి వారి చేతిలో
యున్న ధనరేఖ ఫలితము చెప్పవలెను. నేను రాసిన “హస్తరేఖలు - అవగా
అను పుస్తకములో ధనరేఖ మరియు ఇతర హస్తరేఖ

లు గూర్చి మరికొన్ని
విషయములు వివరించితిని,

| 598
ధనరేఖ ఎంతో. ఆసక్తిని రేకెత్తించినది కద. హస్తసాముద్రిక శాస్త్రమందు
చెప్పబడిన BBy యొక్క స్వరూప, గుణగణములను గూర్చి కూడా ఇప్పుడు
పరిశీలన చేయండి. ।
ఈ రవిరేఖను సూర్యరేఖ, కీర్తిరేఖ జయరేఖ
అని కూడా పిల్చుచుదుంరు. కొందరు విద్యారేఖ
అని వ్యవహరించు చుందురు.

కొందరు అదృష్టవంతులయిన జాతకులకు
వారి పూర్వజన్మ సుకృతము కొద్దీ మాత్రమే వారి
వాన్తవుందం శుబ్రావదవుయిన 'రవిశేఖ”
లభిస్తుందనుకోవడం సబబు. సూర్య కిరణముల

ప్రసరణ స్పర్శచే వికసిస్తున్నాయి. చూపరులకు రవిరేఖ
పరమానంద భరితముగ నుండు పద్మములు. రాత్రి అంతా ఆవరించి
యున్న అంధకారాన్ని పటాపంచలు చేస్తూ యావత్‌ సృష్టికి २९०१०२२ त
తున్నాడు ఆదిత్యుడు. యావత్‌ ప్రపంచముచే ఆరోగ్య ప్రధాతగా ర్తించల
చున్నాడు భాస్కరుడు. ఈ మహిమాన్వితుడైన 'మార్తాండు'ని తపక
మందు (గ్రహరాజుగా అభివర్ణించి రవిగ్రహమును గాను, సూర్యగ్రహము

_ |
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
। षि క్‌

మీరూ హస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి 137
व జరుగుచున్నది హస్తసాము(ద్రిక శాస్త్రములో “రవిరేఖ' ఈ

సూర్యునికీ 50685867 చెప్పబడుచున్నది.

రవిశేఖ, రవిగ్రహ గృహస్థానము
మీదుగా అత్యంత శుభలక్షణులతో
యుండి యున్నచో ఆ జాతకుడు
అవోవుమయిన కీర్తిప్రతిష్టలు కలిగి
యుంటాడు. సమాజమందు మనిషికి
దక్కిన మంచి కీర్తిప్రతిష్టలు అతను
అత్యాన్న స్థానమునకు ఎదగడానికి
పూలబాటలు వేయును కదా, పేదవానికి
కూడా తను ఎంచుకున్న మంచిదయిన
రంగములో ప్రతిభావంతుడైతే అతను
గౌరవస్త్రానమును పాందునం కదా.
అందుకే కాబోలు కొందరు అభిమాన
రవిరేఖ లేక కీర్తిరేఖ ప్రారంభ అంత్యములు పంతులు ధనము కంటె గౌరవమునే
కోరుకుంటారు.

అరచేతిచేతియందు మంచిధనరేఖతోపాటు మంచి రవిరేఖ కూడా ఉంటే
ఐశ్వర్యము, కీర్తిప్రతిష్టలు మెండుగా లభిస్తాయి. స్టిరాస్తులు క్రమేపి సెరుగు
తుంటాయి. విద్య, ఉద్యోగము, కళలు, తెలివితేటలు, క్రీర్తి ప్రతిష్టలు, సంఘసేవ,
ప్రజాసేవ, రాజకీయ, ప్రభుత్వ సంబందిత విషయములు, శాస్త్ర పరిజ్ఞానము,
సన్మాన సత్కార్యములు, మహోన్నత స్టితివంటి వాటిని శుభయుక్తమగు రవిరేఖ
ఇస్తుంది. అదేగనుక రవిలేఖ దోషయుక్తముగా యుంటే అకస్మిక నష్టములు,
కీర్తిభంగములు దురదృష్టము, విద్యావిఘ్నములు, ప్రమాదములు, ఉద్యోగ
భంగములు, రాజకీయ ఓటమి వంటి అశుభవలితములు, గుండెదడ,
నేత్రవ్యాధులు వంటి అనారోగ్యములు కూడా కలుగుచుండెను. రేఖయొక్క
లక్షణములు బట్టి ఆయాఫలితములు వచ్చుచుండెను. విద్యాభివృద్దిని గూర్చి
ఆలోచన చేయునప్పుడు రవిరేఖతో పాటు బుద్దిరేఖను, బృహస్పతి, సౌమ,
రవిగ్రహముల గృహములను కూడా పరిశీలన చేయాలి.

రవిరేఖ సాధారణముగా చంద్రగ్రహ గృహముపై అరచేతి చివరన
ప్రారంభమయ్యి రవి గ్రహ గృహమునందు. అంతమగుచుండెను. ఈ రేఖను
రవిరేఖ పటమును చూడండి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
138 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

నురియు రవిరేఖ ఇంకనూ ప్రధమకుజ, మధ్యస్త కుజ, s
ద్వితీయ కుజ స్థానముల నుండిగాని, జీవిత రేఖనుండి గాని, శిరోరేఖనుం
ఆత్మరేఖనుండిగాని, ధనరేఖనుండిగాని, కంకణరేఖనుండి గాని ప్రారంభప (న
ఉంటుంది. ఈ యొక్క ప్రారంభాంత్యములను 'రవిరేఖ ठंड 866 ఆ
అంత్యములు' అనే ఊహాచిత్రపటమునందు. e ०८०

&, శుక్ర

ని పరి
చేయండి, పరిశీలన
12 వ రోజు పాఠము :-
ఈ రోజు మనము జీవితరీఖ, శిరోరేఖ, హృదయరేఖ, ధనరేఖ, రవిరేే

అనే ప్రధాన రేఖలను గూర్చి నేర్చుకున్నాం.

ఈ ప్రశ్నలకు జవాబులను గుర్తించండి ?
1. అరచేతిలో ప్రధానమైన రేఖల పేర్లు చెప్పండి? '
2. జీవితరీఖ అరచేతిలో ఎట్లు ఏర్పడి యుండును?
3. సాధారణంగా శిరో రేఖ ఎక్కడ జన్మించి ఎక్కడ అంతమగును?.

- హృదయరేఖ యొక్క విశేషములను వివరించండి?

5. ధనరేఖను ఇంకా ఏఏ పేర్లతో పిలుస్తారు?

6. రవి రేఖ వలన ఏఏ విషయమలు తెలుసుకోవచ్చు?

=N

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
139

గత పన్నెండు రోజులుగా సాముద్రిక శాస్త్ర రహస్యము, ప్రధాన రేఖలను
గూర్చి నేర్చుకొని యున్నారు. ఈ రోజు అరచేతిలో యుండు మిగిలిన
సెద్దరేఖలను గురించి అధ్యయనం చేయండి.

+ బుధరేఖ

అరచేతిలో చాలావుందికి ఎక్కువగా
కన్పించు శేఖలలో బుధరేఖ ఒకటి. ఈరేఖ కూడా
జాతకమును అనేకవిధములుగా ప్రభావితము
చేయుచున్నది. బుధశీఖను ఆరోగ్యరశేఖని,
వ్యాపారరేఖ అని కూడా పిలుస్తుంటారు. ఈ రేఖ
మంచి స్థితిలో యుంటే ७6 జాతకమునకు ఎంతో
ప్రయోజ నాత్మకముగా ఉంటుంది. ఒకవేళ
దీనిస్టితి బాగోలేకపోతే ఆ జాతకుడు రేఖలోగల
దోషములనుబట్టి అనేక కష్టనష్టములు ఎదుర్కొనక
తప్పదు. చాలామంది చేతులలో ' ఈ బుధరేఖ
లోపములతోనే ఎక్కువగా కనిపిస్తుం దని చాలా
తక్కువమంది హస్తములలో శుభయుక్తముగా ఉంటుందని కొందరు సాముద్రిక
పండితులు తమ అభిప్రాయమును తెల్చుతున్నారు.

ఈ శేఖ అరచేతిలో బుధగ్రహ గృహస్థానమునుండి బయలు దేరుచున్నది.
కనుక ఈ రేఖను బుధరేఖ అని పిలుచుచుండవచ్చును. జ్యోతిష శాస్త్రరీత్యా
బుధుడు వ్యాపార విషయములపై ప్రభావితం చూపును. అందుచేతనే దీనికి
వ్యాపారరేఖ అని పేరు. ఈ రేఖ బుధగృహము పైఅంచు నుండియు మాత్రమే
గాక, బుధగ్భృహమునకు క్రింది అంచునుండియు, దానికి సమీపమున గల
ద్వితీయ కుజ గృహస్థానము నుండియు కూడా వ్యాపించవచ్చును. ఈ రేఖ
ఆరోగ్య విషయములపై అపారముగా తన ప్రభావము చూపుచున్నది. అందువల్లనే
దీనిని ఆరోగ్యరేఖ అని కూడా పేరు వచ్చినది.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
140 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ పొస్తసామువ్రికం स ०0 141
स పటము నురియు బుధరేఖ By ఆరోగ్యరేఖ న్యాసించు విధములు
అను పటమును బాగుగా ०३००५०९. అందు బుధీఖ న్యాసించు నిధములను
-

ఇంకను ఈ శేఖకు స్వాస్థ్రరేఖ, అనామయరేఖ అని కూడా కొందరు
వ్యవహరించినారు.

=2

ऊर స్ట్రితిని బట్టి వ్యాపార వ్యవహారములందు నేర్పు, నైపుణ్యము,

వ్యాపారనష్టములు, బుధగ్రహ కారకత్వములు, తెలివితేటలు, శాస్త్ర పరిజ్ఞానము

N =
వంటివి, అజీర్తి, జీర్ణకోశవ్యాధులు, నరముల బలహీనత, పక్షవాత వ్యాధులు,
కడు

పులోని ప్రేగులు, g, సాధారణ ఆరోగ్య అనారోగ్యస్థితి, శస్త్ర చికిత్సలు
టి ఆరోగ్యవిషయములు మరియు ఒక్కొక్క సందర్భములో రేఖస్టితిని బట్టి
వివాహజీవితము, దాంపత్యము వంటి వాటిని కూడా తెలుసుకుకొనుటకు
అవకాశము లుండవచ్చును.

వివాహరేఖ ~ సంతాన ठ ९

నిర్వాణ నిరాకారమయిన భగవంతుని లీలానాటకంలో ఏవత్‌ సృష్టి
ఆవిర్భావము జరిగినది. ఈ సృష్టిలో గల అన్ని జీవరాసులు తమ యొక్క
సృష్టిధర్మమును పాటిస్తున్నాయి. అట్లే అనంతకోటి జీవరాసులలో ఒక జాతి
అయిన మానవజాతి యందు కూడా సృష్టిధర్మమును నిర్వర్తించుటకు స్త్రీ-పురుష
సంయోగము అను క్రియనుండి ప్రత్యుత్పత్తి జరిగి సంతానము కలుగుట ద్వారా
సృష్టి మనుగడ ముందుకు సాగిపోవుచున్నది. సంతానమును పొందుట కొరకే
కామము అను వాంఛ ట్రేరేపించబడి వంశాభివృద్దికి కారణనమగుచున్నది. ఈ
వాంఛ అనునది మానసిక వాంఛ, శారీరక వాంఛ అని రెండు విధములుగా
ఉంటుంది.

మానసిక వాంఛ:- స్రీ-పురుపుల కలయికకు ముందుగా వారిమధ్య
అన్యోన్యత, మధురాను భూతి కలిగించు విధముగా ముద్దు (
వారియొక్క ఒకరి మనసును మరొకరు ఉత్సాహ పరుచుకొని తదుపరి వౌ
కలయిక జరిగి వారు అన్యోన్యానందము పొందుదురు.

శారీరక వాంఛ :- స్త్రీ - పురుషుల కలయికకు ముందుగా వారిమధ్య
ఏ విధమయిన ముద్దు మురిపెములతో మానసికానందము పొందకుండ
వారి మధ్య కలయిక జరుగుచుండెను.

0

2 १८

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
| 2554

142 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
| ఇట్లు రెండు విధములయిన వాంఛలలో ఒకరికి మానసిక వాంచ మరొకరికి
శారీరక ह ` యున్నచో 58 మధ్య (ప్రేమాభిమానములు తగ్గుటయే గాక
అనేక అనర్ధములకు దారితీయును. ఇరువురి యందు ఒకే విధమయిన వాంఛ
ద

వారిజీవితము సాఫీగా సాగుతుంది.
ఇత్యాది అంశములను పరిగణలోనికి

తీసుకొని స్త్రీ, పురుషుల సంబంధములు సమాజము
నకు అపగ్రంశము కలుగుకుండా ఉండేందుకు,
ఈ సృష్టిధర్మమును, నిబంధనా పూర్వకముగా
నిర్వర్తించుకొనుటకొరకు “వివాహము” అను
వ్యవవస్థను రూపొందించుట జరిగి చట్టబద్దము
చేయబడినది.

వాన్తసాము(ిక శాస్త్రము రీత్యా ఈ
వివాహమును గూర్చి. తెలియజేయు శేఖను
“వివాహశేఖ” అని కళ్యాణరేఖ అని పిలుచు
చుందురు. ఈ రేఖను 'వివాహరేఖ" పటమునందు గుర్తించండి. ఈ రేఖ
బుధగ్రహవ్రేలును క్రింది భాగములోగల బుధగ్రహగృహ స్టానముమీద హస్తము
చివరి అంచునుండి జన్మించి అడ్డముగా వ్యాపించి యుండెను.

యున్నచో

హు

వివాహరేఖ

ఈ శేఖ వివాహమును, (i, కామము, (ప్రేమ వివాహములు,
కులాంతర వివాహములు, ఒక వివాహము, రెండు వివాహములు అంతకంటె
ఎ.క్కువ వివాహవలులు అను విషయములు, దాౌంవత్యాను కూలత,
దాంపత్యములో గల దోషములు, విడాకులు వియోగములు, వంటివి పరిశీలన
చేయుటకు సహకరించును.

వివాహ సంబంధిత అంశములను గూర్చి సాముద్రికశాస్త్ర అభిప్రాయములు
ప్రకారము ఇంకను శీర్జరేఖ, జీవితరేఖలయొక్క కలయిక, వాటి ప్రాంరంభముల
స్థితి, అందలి చిహ్నములును పరిశీలించుట ద్వారాను, శుక్రగ్రహస్థానమును
శోధించుట ద్వారాను, కొన్ని సందర్భములయందు ధనరేఖ మరియు ధనరేఖను
ప్రభావితము చేయు కొన్ని చిహ్నములు గమనించుట ద్వారాను కుజరేఖ
వలననూ, అరచేతియందు యుండు ఇతర కళత్ర దోషములు, హృదయరేఖస్థిలి
మున్నగువాటిని పరిశీలించవలెను.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
५५ ^

మీరూ హస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి
ॐ स ॐ

సంతానరేఖలను గూర్చి సాముద్రిక విజ్ఞానము రీత్రా
ఇప్పుడు కొందరి అరచేతులలో కనిపిస్తూ ఉండే 'కుజరే

కుజశేఖకు ద్వితీయ జీవితశేఖఅని,
సహకారరేఖ అని రక్షణరేఖ అని, అంగారకరేఖని,
సోదర ఆయురేఖ అని పేర్లతో కూడా సంభో
దిస్తుంటారు.

కుజశేఖ ఒకి „11 శేఖగా
మాత్రమేగాన ఎంతో విలువయిన రేఖగా తన
పాత్రను నిర్వర్తిస్తుంది. ఈ శేఖ అరచేతిలో
ఉండుట గొప్ప అదృష్టము. జాతకుని ప్రాణ
సంరక్షణమే దేవుడిచ్చిన నరముగా ఈ కుజరేఖను
అభివర్ణించ వచ్చును. జాతకుని ఆయుష్నును
పెంచును. అనేక విపత్తుల నుండి “సర్వరోగ కుజరేఖ
నివారిణి లా కాపాడును. ౨.

కుజరేఖ అరచేతిలో జీవితరేఖకు లోపలిభాగమున ద్వితీయ కుజ గృహగ్రహ
స్థానమున ప్రారంభమయ్యి జీవితరీఖ వెంబడి సయనించుచూ కల్వాణ కారక
(గ్రహ గృహ స్టానము క్రిందినరకు వ్యాపించి యుండును. అందుచేతనే 8१695:
“కుజరేఖ” అని సేరు వచ్చినది. కుజరేఖ పటమున చూపబడిన ఈ రేఖతీరుని

తెలుసుకొనండి.

ఈ కుజరేఖ కనిపించేది కొందరి హస్తములలోనే అయినా దాని శుభాశ్ళుభ
గుణములను బట్టి వివిధ జాతకఫలితములను ఇస్తుంది. కుజరేఖ స్టితిని బట్టి
అది యిచ్చు ఫలితములు ఏఏ విధములుగా ఉంచవచ్చునో చూద్దాం.

కుజరేఖ సంపూర్ణముగా శుభయుక్తముగా యున్నజాతకుడు దీర్భాయుర్దాయ
మును పొందునని చెప్పవచ్చు. మరియు

జీవితరీఖ అందలి దోషములను నివారించుటలోను, ప్రమాదభరిత
అనారోగ్యముల నుండి రోగనివారణ కల్గించుటలోను, [न
దాగియున్న మృత్యు ఛాయలనుండి రక్షించి ప్రాణభిక్షను పెట్టుటలోను కు
తనస్పితిని బట్టి ప్రముఖ పాత్రను వహిస్తుంది. il

శారీరక ధారుఢ్యమును, కండపుప్టిని, జీర్ణశక్తిని, ధైర్యసాహ ०8
కార్యదక్షతను, మనోధైర్యమును, నైపుణ్యం చతురతను ४९१०८०८,

$ తెలుస్తుక్రా -
P’ Sy ;
क्ष ५५८७४०९

_

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 145

వాటిపై కుజరేఖ తన పరిధిని. బట్టి పనిచేయుచున్నది. కొన్ని సందర్భములలో
कि ప్రభావితంగాంచును.

దేశముకొరకు ప్రాణత్యాగము చేయుటకు వెనుకాడని దేశభక్తులయిన
సైనికుల హస్తములందు, యుద్దనైపుణ్యముగల వీరుల చేతలయందు, పోలీస్‌
డసార్ట్‌మెంట్‌ వంటి రక్షణ రంగసంస్టలలో పనిచేయువారి చేతులయందు,
సాహసముతో కూడిన పనులు చేయువారిలోను, గూఢచారుల హస్తముల
యందు, అగ్నిసంబంధిత, యంత్రసంబంధిత వృత్తుల యందు ఉన్నవారు,
కొందరు ప్రభుత్వోద్యోగుల హస్తములలోను ఎక్కువగా కుజరేఖ కనిపిస్తూ
ఉంటుంది.

కుజరీఖ దోషలక్షణములు కలిగి యుండి, అశుభకర జాతక ఫలితము
లిచ్చేదిగౌ యున్నచో సమాజమునకు, చుట్టుప్రక్కల వారికి కొన్ని ఇబ్బందులు
తెచ్చిపెట్టే విధముగా జాతకుడు తయారగు అవకాశములున్నవి.

ఇట్లు చెడుకుజరేఖ యున్నవారు (్రాగుబోతులుగాను, వ్యసనపరులుగాను,
సంఘవిగ్రోహులుగాను, కోపోద్రికులుగాను, హింసాప్రవృత్తి కలవారుగాను,
అరాచకులుగాను, ముఠానాయకులుగను, తిరుగుబోతులుగాను అయ్యే
అవకాశములున్నవి. మరియు కొందరి వివాహ జీవితంలో అనేక సమస్యలు
రావచ్చును.

కుజరేఖి బావుండి, మిగతారేఖలు, TR కూడా బావుంటే ఆ జాతకుడు
గొప్ప అదృష్టవంతుడవుతాడు. ఉన్నతస్థ్రితికి ఎదుగుతాడు. సమాజమునకు
ప్రయోజనకారిగా ఉంటాడు.

కుజరేఖ బావుండి మిగతా ८०४६७ బాగాలేకపోతే ఆ వ్యక్తి కష్టపడి
పనిచేసుకొని జీవనం "సాగిస్తాడు.

కుజరేఖ దోషములతో యుండి మిగతా జాతక విషయములలో
దుర్గుణములు అధికముగా యుంటే అతను సమాజమునకు (ప్రమాదకారిగా

ఉండక తప్పదు.
శుక్రవంకళేఖ

ఇంతవరకు కుజరేఖకు చెందిన జాతకాంశములు గూర్చి తెలుసుకొని
యున్నారు. ఇప్పుడు శుక్రవంకరేఖ గురించిన విశేషములు: తెలుసుకొనండి.

శుక్రవంకరీఖ అనునది కుజరేఖ వలెనే ఒక ప్రత్యేక రేఖ. ఇదికూడా కొందరి
హస్తములలో కనిపిస్తుంది. కొందరి హస్తములలో కనిపించ కుండును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
146 మీరూ హస్తసొముద్రికం నేర్చుకోండి

&५ రేఖ అదృశ్య మగు చుండుటయో है
¥ &

gnovﬁamm;iwﬂ‘
B స్థిరముగా యుండి యుండుటయో జరుగు g,
©,

కనుక బొగ్రత్తగౌ గమనించ వలెను.

సాధారణముగా శుక్రవంకరేఖ బృహస్పతి (గ్రహగృ व
స్థానమునకు మధ్య్వగాను, బృహస ౧ ॥ నక్త,
2 $  హస్పతి వ్రేలు, ४६०

మందగ్రహ గృహ

మూలముల మధ్యనుండిగాని జన్మించి అర్హచం(్రాకారముగా శనిగృ హస్తానప్ప్వ్యు
© I,

O';JLmKW‘avo;smw ఆనరించుచూ వ్యాపించి రవి (ल,

వ్రేళ్ళ మూలములములందును అంతమగుచుండెన్స

బుధగ్రహవేలునకు మధ్యన
శుక్రవంరరీఖ పటమును చూచి తెలుసుకోండి

హస్తమునందు శుక్రవంకరేఖ శుభలక్షణము
లతో యుండవలెను. ఈ రేఖ మంచిచిహ్నము
లతో యుంఏ ०० మరియు ఇతర రేఖల
రీత్యా (+~. బట్టి ప్రజ్ఞావంతుడు పేరు
ప్రతిష్టలు లభించుట, కళారంగమున అభివృద్ది,
సాహితీవేత్తలు, రచయితలు, ప్రకృతి ఆరాధకులు,
స్థితిమంతులు, గౌరవ నీయులు, ఏకసంథాగ్రాహి
అగుదురు. ।

హస్తమందు శుక్రవంకరేఖ తైెగువులతోను,
లంకలు, వడ్లగింజలు, నక్షత్రములు, అడ్డురేఖలు మొదలగు చెడు చిహ్నములలో
యుండరాదు. ఇత్యాది విధముగా శుక్రవంక అశుభయుక్తమయితే దానిస్టితినిబట్టి
రోగములు, దుర్వసనములు, సంఖవ్యాధంలు, దాంపత్యదోషములు,
కోపోట్రేకములు, స్వార్ధము, పశుప్రవర్తి, చంచలస్వభావము, జూతములందు
ఆసక్తి, విచ్చల విడితనము వెలుదలగు దుర్లక్షణములు కలుగుటకు
అవకాశములున్నవి.

శుక్రవంకరేఖ

సాధారణముగా శుక్రవంకరేఖవలన (ప్రేమ, కామము, కళలు, సాహిత్యము:
అదృష్టము, దురదృష్టము, నరముల బలహీనత, హిస్టీరియావంటి రోగములు,
సుఖవ్యాధులు, చర్మవ్యాధులు వంటి వ్యాధులు పరిశీనలో పరిశీలించనల”

ऋ |

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి L

'

0589 ऊँ ९9

ఈ రోజు ఇంతవరకూ నేర్చుకున్న సాముద్రిక విషయములను మరొకసారి
గుర్తుకు చేసుకొని తర్వాత కంకణరేఖలను గూర్చి SO అందలి విషయములను
గ్రహించండి,

బంధము -ఈ మణిబంధ స్థానమును మణికట్టు
అనికూడా పిలుస్తారు. ఈ మణిబంధ స్థానమునకు
ప్రాముఖ్యత నీయవలసినవసరం లేదని కొందరు
చెబుతున్నారు. కాని నిజానికి సాముద్రిక శాస్త్రములో
మణిబంధనమునకు అధిక ప్రాధాన్యతనే ఇ్వ్వ
బడినది.

అరచేతికి మూలమగు స్థానము మణి (4

N

మణిబందనముపై యుండు రేఖలను మణి | S
బంధనరేఖలు అని, కంకణరేఖలు అని పిలుస్తుంటారు. కంకణరేఖలు
రేఖల పటమును చూసి వాటిని గుర్తించండి.

కంకణశేఖలను పరిశీలనకు తీసుకొనుట వలన ఆయుర్దాయము,
అనారోగ్యములు, ప్రయాణములు, ఆకస్మిక లాభములు, నష్టములు, వారసత్వ
ఆస్తులు, స్థిరాస్తులు, ప్రమాదములు మొదలగు వాటిని గుర్తించుటకు అవకాశము
యుండవచ్చును. మణిబంధనరేఖలు అరచేయి అడుగు భాగమునుండి
మణికట్టుమీదన ఒకటిగాని, రెండుగాని, మూడు గాని నాలుగు గాని ఉండ
వచ్చును. ఈ కంకణరేఖలు ఎన్ని యున్నప్పటికిని స్పష్టముగా, శుభత్వముగా
యున్నచో @ జాతకుడు చేయుపనులలో కార్యదక్షత, నైపుణ్యము కలిగి
విజయమును సాధించగలడు. ఈ కంకణరేఖలలో తెగువులు, గొలుసుకట్టు
వంటి చెడుచిహ్నములున్నచో అనేకవిధముల కష్టములనెదుర్కొనవలసి
రావచ్చును.

చంద్రళశఇఖ
ఈరోజు 'చంద్రరీఖ' అను ఒక అత్యద్భుత రేఖను గూర్చి తెలుసుకోండి.

ఈ రేఖ సాధారణముగా అరచేతి చివర అంచునకు దగ్గరగా చంద్రగ్రహ
గృహ స్థానము మీదనుండి బుధగ్రహస్తానము వరకూ అర్ద చం(్రాకారముగా
వ్యాపించి యుండును అందుచే దీనికి చంద్రరేఖ అని పేరు వచ్చి ఉండవచ్చును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
T&xm హస్తసాముద్రికం 58806 147
తంకణ'ళఖలు

ఈ రోజు ఇంతవరకూ నేర్చుకున్న సాముద్రిక విషయములను మరొకసారి
గుర్తుకు చేసుకొని తర్వాత కంకణరేఖలను గూర్చి చదివి అందలి విషయములను

(గ్రహించండి.

అరచేతికి మూలమగు స్థానము మణి
బంధము ఈ మణిబంధ స్థానమును మణికట్టు ह -
అనికూడా పిలుస్తారు. ఈ మణిబంధ స్థానమునకు
ప్రాముఖ్యత నీయవలసినవసరం లేదని కొందరు =
చెబుతున్నారు. కాని నిజానికి సాముద్రిక శాస్త్రములో %
మణిబంధనమునకు అధిక (ప్రాధాన్యతనే ఇవ్వ
బడినది.

మణిబందనముపై యుండు రేఖలను మణి
బంధనరేఖలు అని, కంకణరేఖలు అని పిలుస్తుంటారు. కంకణరేఖలు
రేఖల పటమును చూసి వాటిని గుర్తించండి.

కంకణరేఖలను పరిశీలనకు తీసుకొనుట వలన ఆయుర్దాయము,
అనారోగ్యములు, ప్రయాణములు, ఆకస్మిక లాభములు, నష్టములు, వారసత్వ
ఆస్తులు, స్థిరాస్తులు, ప్రమాదములు మొదలగు వాటిని గుర్తించుటకు అవకాశము
యుండవచ్చును. మణిబంధనరేఖలు అరచేయి అడుగు భాగమునుండి
మణికట్టుమీదన ఒకటిగాని, రెండుగాని, మూడు గాని నాలుగు గాని ఉండ
వచ్చును. ఈ కంకణరేఖలు ఎన్ని యున్నప్పటికిని స్పష్టముగా, శుభత్వముగా
యున్నచో ఆ జాతకుడు చేయుపనులలో కార్యదక్షత, నైపుణ్యము కలిగి
విజయమును సాధించగలడు. ఈ కంకణరేఖలలో తెగువులు, గొలుసుకట్టు
వంటి చెడుచిహ్నములున్నచో అనేకవిధముల కష్టములనెదుర్కొనవలసి
రావచ్చును.

చంద్రశఇఖ
ఈరోజు “చంద్రరేఖ” అను ఒక అత్యద్భుత రేఖను గూర్చి తెలుసుకోండి.

ఈ రేఖ సాధారణముగా అరచేతి చివర అంచునకు దగ్గరగా చంద్రగ్రహ
గృహ స్థానము మీదనుండి బుధగ్రహస్తానము వరకూ అర్హ చం(ద్రాకారముగా
వ్యాపించి యుండును అందుచే దీనికి చంద్రరేఖ అని పేరు వచ్చి ఉండవచ్చును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 149

మవవచ్చును.

సంభించుచుండు అనేక సంఘటనలకు కారణ

ఈ జాతకులు సాధారణంగా సున్నిత
స్వభావము కలిగి యుంటారు.

గురువంకరేఖ
అరచేతిలో అరుదుగా కన్పించు చుండెడి
రేఖలలో గురువంక రేఖలు ఒకటి. ఇప్పుడు దీనిని
వృధాలో చనరేఖ గూర్చి చదివి తెలుసుకుందాము.
అరచేతిలో గురువ్రేలునకు క్రిందభాగమున

యుండు దేవగురు (గ్రహస్థానము మీదను అడ్డముగా అర్ధచం(ద్రాకారమును

పోలియుండును. అందుచేతను దీనికి గురువంక
రేఖ అనిసేరు వచ్చినది.

ఈ శేఖ గల జాతకుడు ప్రశాంతతను
కోరుకొనువాడుగా యుండును. మంచి గుణములు,
వినయ విధేయతులు కలిగి యుండును. విద్య,
పాండిత్యము, మంత్ర శాస్త్రము, జ్యోతిష్యాది
శాస్త్రములు, ఉపాసన, (ప్రశ్న చెప్తువిధములు వంటి
వాటిపై ఆసక్తి ప్రవేశము ఉండవచ్చు. కొందరు
మంచి నాయకులుగా, ఉద్యోగులుగా కూడా
రాణింతురు. సమాజము నందు, ప్రజలచేత గౌరవ
మర్యాదలు పొందగలరు.

గురువంకరేఖ

ఈ గురు వంకరేఖను మనిషిలో సద్బావనలును కలిగించు ఒకమంచిరేఖగా

చెప్పుకొనవచ్చును.

శనివంకరేఖ

గురువంక రేఖ వలెనే శనివంకరేఖ కూడా అరుదుగా కన్నిస్తూ ఉంటుంది.

ఇప్పుడు ఈ శనివంకరేఖను గూర్చి కూడా కొన్ని

విషయములు చదువుదాం.

అరచేతిలో శనివ్రేలునకు క్రింద భాగమున యుండు మంద గ్రహ గృహ
స్థానముపై అడ్డముగా అర్దచం(ద్రా కారములు పోలి ఏర్పడియుంటుంది.
అందువలన దీనిని శనివంకరేఖ అని పిలుచుట జరుగుచున్నది.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
244228 वे...

150 [1.1 1
" ध వి పరక ८, 6
సాముద్రిక శాస్త్ర రీత్యా ఈ శని వంక कर ఒక बाइक
చెప్పవచ్చును. దీనియొక్క ४८४५००५८) (कः శనిగ్రహగ ప్ర N 2]
- v 4

మీదను కూడా ఆధోరపడీ ఉంటుంది.

४१६४ ఉన్నచో సొధారణ ఫలితొనుసొరము
అనేక కష్టనష్టములు, వియోగములు, చేపట్టి,
కార్యములలో విఫత్నినులు ఒంటరితనము,
సన్యాసము నకు చెందిన లక్షణములు, దొంపత్య
విచారము, కష్టభరిత జీవితము Indols
దువ్వలితములు యుండవచ్చును. కొన్ని
సందర్భములలో ఈ శనివంకరేఖి శుభమును,
మంచి యోగమును కూడా చేకూర్చడము
విశేషము. శనివంక పటమును చూడండి.

మాతృరేఖలు

అరచేతిలో ధనరేఖకు దక్షిణ భాగమునను, శుక్రగ్రహ గృహస్తానమున

దేని తర్వాత రేఖను మాతృవర్గ, మాతామహ, మాతృభగివ్య, మాతులాది రేఖలు
యుండునని సాముద్రికశాస్త్ర వచనములు.
పితృలేఖలు

అరచేతిలో ధనరేఖకు వామభాగములో ప్రక్కగా యుండు రేఖను పితృరేఖ

ఊహించవలెనని సాముద్రిక పండితులు నిర్ణయించిరి.

సోదరళలేఖలు

ఇంతకు ముందు మాతృరేఖలు, పితృరేఖలు గురించి చదివియున్నారు.
ఇవ్పుడు సోదరలేఖలను గూర్చి చెవ్పబడుచున్న విషయములు చదివి
గుర్తించుకోండి.

అరచేతిలో శిరోరేఖకుపైన ఆత్మరేఖకు క్రిందన యుండే కుజగ్రపా
గృహస్తానముపైన మధ్యభాగమునకు గాని లేదా పైభాగమునకు గాని యుండ

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

151

రేఖలు - సంవత్సర నిర్ణయం.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
152 నీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

శేఖలను సోదర రేఖలు అందురు. ఈ రేఖలు నిర్మలముగా, స

స్పష్టముగా వ్వ
రేఖలు సోదరులను, సూక్ష్మముగా యున్న రేఖలు సోదరీలను' २००२०.
१७.

నురియొక పద్దతి ప్రకారము బుధగ్రహవ్రేలు మొదటి
కొనవరకు మద్యగా ఏర్పడియున్న రేఖలను సోదరరేఖలుగా

స్నేహళేఖలు
మనకున్న స్నేహితులను గూర్చి తెలుపు రేఖలను స్నేహరేఖలు అం -

అరచేతిలో శుక్రగ్రహస్థానము నందలి అంగుస్థమునకు క్రిందభాగము ఉం గ
పైకి పోవుచూ ఉండు రేఖలను స్నేహరేఖలుగా గుర్తించండి. ఈ 8५०२
పరిశీలించుట ద్వారా జాతకునికి గల స్నేహితులు మరియు జాతకునికి శ్ర
మిత్రులతో గల స్నేహబంధము యొక్క స్టితి తెలుసుకొనుటకు వీల్‌

కలుగవచ్చును.
శతృరేఖలు
అరచేతిలో శిరోరేఖ మరియు ఆత్మరేఖలకు మధ్యగా యుండు
కుజగ్రహస్థానముపై చెప్పబడిన సోదర రేఖలకు క్రిందగా అంటే కుజగ్రహ
గృహస్టానమునకు క్రింది భాగమున కనిపించే రేఖలను శతృరేఖలుగా చెప్పబడినవి.
వీటివలన జాతకునికి గల శతృవుల వివరము తెలియవచ్చును.

13 ठ 6% పాఠము :-

ఈ రోజున మీరు బుధరేఖ, వివాహ - సంతానరేఖలు, కుజరేఖ,
శుక్రవంకరేఖ, కంకణరేఖలు, చంద్రరేఖ, వృధాలోచనరేఖ, గురువంకరేఖ,
శనివంకరేఖ, మాతృరేఖ, పితృరేఖ, సోదరరేఖ, స్నేహరేఖ, శతృరేఖలను గూర్చి
సాముద్రిక శాస్త్రాభ్యాసమునకు ఎంతో విలువయిన అంశములు నేర్చుకొని యున్నారు.
ఈ ప్రశ్నలకు జవాబులను గుర్తించండి :-

1. బుధరేఖను బట్టి ఏఏ విషయములు గుర్తించవచ్చును?

2. వివాహవిషయమున ఏఏ రేఖలను. పరిశీలించాలి?

„ కుజరేఖను ఏఏ విధములయిన పేర్లతో పిలుస్తారు?
. అరచేతిలో శుక్ర వంకరేఖ ఎక్కడ ఉంటుంది?

. కంకణరేఖలను గూర్చి వివరించండి?

. చంద్రరేఖ ఫలితాలు ఏ విధముగా ఉంటాయి?

. గురువంక రేఖ లక్షణాలేవి?

- మాతృ పిత్ఫృరేఖలను గుర్తించండి?

నుండి ९८८५९

0 ~ ©, छा ఇలు

| — _ _

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
153

14 s o
వివిధచిహ్నములు

ఈ రోజు అరచేతిని అందంగా అలంకరించినట్లు కనిపిస్తూ హస్తమునందు
యిమిడియుండే వివిధరకములయిన చిన్న చిన్న రేఖా చిహ్నములను గురించి
తెలుసుకొని ఊహాచిత్రములతో సహా గుర్తించండి.

హాస్తసాము(ద్రిక శాస్త్రమునందు వివిధ వ్యక్తుల అరచేతిలలో అనేక
రకములయిన చిన్న చిన్న రేఖా చిహ్నములు ఏర్పడుచున్నవని గుర్తించుట
జరిగినది. ఈ చిన్న చిన్న చిహ్నములు జాతకుని జీవితమును పెద్ద పెద్ద
ఫలితములతో శాసిస్తాయి. అరచేతిలో ప్రధానరేఖలు, మిగిలిన ముఖ్యరేఖలు,
వివిధ గ్రహముల గృహస్తానములు జాతక ఫలితముల నిచ్చుటలో ఒక (ప్రధాన
భూమికను నిర్వర్తిస్తుంటే ఈ చిన్న చిన్న రేఖాచిహ్నములు జీవితమును వివిధ
మలుపులు త్రిపుటలో మహాశక్తివంతమయిన పాత్రను నిర్వర్తిస్తున్నాయి.

ఈ చిన్న చిన్న రేఖలు ప్రధాన రేఖల మీదనుగాని లేక వాటి ప్రక్కలను
గాని, మిగిలిన ముఖ్యరేఖమీద లేక వాటి ప్రక్కలను గాని, ఏ గ్రహగృహస్తానము
నందైనాగాని, చేతివ్రేళ్ళపైనగాని యుంటూ ఉండవచ్చును. అవియున్న రేఖల
కారకత్వములపైన గాని, గ్రహ గృహ స్థానముల కారకత్వముల పైనగాని,
జీవితములో జరుగు అనేక సంఘటనల శుభాశ్ళుభముల పైనగాని తమ ఉనికిని
చాటుతున్నాయి. )

ఈ చిన్నచిన్నరేఖా చిహ్నములు అరచేతిలో కొంతకాలము కనిపించు
తర్వాత అదృశ్యమగుచుండుటగాని, గతములో నవిధమయిన చిహ్నము
లేనప్పటికిని తర్వాత కాలంలో ఏర్పడుచుండుటగాని, అరచేతి ఏర్పడిన రేఖా
చిహ్నము స్థిరముగా యుండుట గౌని జరిగి జాతక ఫలితముల నిచ్చుటలో
అనేక పాత్రలు నిర్వర్తిస్తూ. యుంటాయి. కనుక వీటి ఫలితములు చెప్పేటప్పుడు
అపారమైన శాస్త్ర పరిజ్ఞానము, అనుభవము కానలెననుటలో సందేహము లేదు.
కొన్ని సందర్భములలో ఈ చిన్న చిన్న రేఖలుగానే కాకుండా కొద్దిపాటి పెద్దగాను,
పాడవుగాని వ్యాపిస్తూ ఉండే కొన్ని ప్రత్యేక రేఖలు కూడా యుంటుంటాయి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 155
ఒకచోట మరికొన్ని రేఖల సంయోగమువలనగాని

నక్షత్రాకారము ఏర్పడు చుండెను. ర నక్షత్రములు మ్‌ ౮ శ్ర

ఒకటిగొని, ఒకేచోట ఒకటి కంటె ఎక్కువగాని,
గుంపులుగా గొని, అరచేతిలో అనేక చోట్లగాని, र
८०००८ ॐ ५२) >. 38 కొన్ని (గ్రహముల भभ
గృహస్థానములలో మంచి ఫలితములు ఇస్తుంటే, గై श, है
ఎక్కువ పర్యాయములు కొన్ని గ్రహస్థానములలో
చెడు ఫలితములను, గండములను ఇస్తుంది. నక్షత్రములు
అయితే నక్షత్రము కనిపించినంత మాత్రమును
వెంటనే గండముగా నిర్ణయము చేసి వేయరాదు. ఒకవేళ దానికి రక్షణరేఖ యుంటే
గండము నుండి రక్షణ లభించును.
చతురస్రము (Square):- చతురస్ర రేఖ
చతుర్భుజములను కలిగి యుంటుంది. ఇవి &y,
చతుర(స్రముగాను, చతురస్రముగాను, విషయ
గ ५ 9/7 ప్రముగాను, కోలచతుర(స్రము గాను,
प हैं. వాలుచతురముగాను, మరీ సాడవు గల్గిన

है का £ ^ చతురముగాను, పొట్టి చదరము గాను సూక్ష్మము
గాను, ఉంటూ ఉంటుంది.

చతురస్రములు

ఈ చతురస్ర రేఖ నాలుగు రేఖల కలయిక
వలన ఏర్పడుతుంది. మరి హస్తమునందు గల
ప్రధాన శేఖలను సంయోగము చెందిన కొన్ని ప్రత్యేక రేఖల కలయిక వలన,
కొన్ని విభిన్న రేఖల సంయోగములు వలన ఏర్పడుతూ ఉంటుంది.

ఇది అరచేతిలో ప్రధానరేఖలపైన గాని, మిగిలిన ముఖ్యరేఖల పైనగాని,
ఈ రేఖలకు సమీపముగాని, లేదా అరచేతిలో చెప్పబడిన గ్రహముల యొక్క
గృహస్థానముల మీదను గాని, ప్రేళ్ళపైన గాని హస్తమందు ఎక్కడయిననూ
ఒకటిగాని లేదా అంతకంటే ఎక్కువగాని యుండవచ్చు.

చతురప్రరేఖ హస్తమందు యుండుట మంచి అదృష్టకరము. ఇది గొప్ప
రక్షణ కవచము వంటిది. ఇదియున్న స్థానమునందుగల జాతక దోషములను,

గండములునుండి తల్లిలా కాపాడుతుంది. శుభస్థానములో యుంటే అభివృద్ది
నిస్తుంది,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 157

దీవి రేఖప్రభావము అదియున్న (గ్రహస్థానముల పైన, రేఖల పైన, ప్రేళ్ళపైన
తప్పక కనిపిస్తుంది. దీవి రేఖల బేధమును పటమునందు గుర్తించండి.

వృత్తములు (Circles ) :- వీటిని వృత్తరీఖలనియు, సున్నలనియ్సు

వలయములని సంబోధిస్తుంటారు. ఇవి గుండ్రని ఆకారములు పోలియుంటాయి.
౯ కొన్ని కొద్ది పొడవుగా సాగి కోడిగ్రుడ్డు ఆకారములో

. 0 (౧) కనిపిస్తాయి. కొన్ని వృత్తరేఖలు అక్కడక్కడా ఒకటీ
© ह) (రెండుచోట్ల కొద్దిపాటి నొక్కులతో కనిపిస్తాయి.
1 o కొన్నిసార్లు కొన్ని చిన్న చిన్న రేఖలు ఒక క్రమముగా

N ౦ వ్యాపించి వృత్తముగా ఏర్పడతాయి. వృత్తములు
గ ౦ © పరిమాణములో పెద్దవిగా గాని చిన్నవిగా గాని లేక
సూక్ష్మ వృత్తములుగా గాని జన్మిస్తుంటాయి.
వృత్తములు పటసహాయమున. వృత్తములందు బేధములను
గుర్తించండి.

ఈ వృత్రరేఖలు అరచేతిలో ఏదైనా రేఖపైనగాని, ఏ (గ్రహగృహస్థానము
నందైనా గాని వ్రేళ్ళపైనగాని ఒకటి లేక అంతకంటె ఎక్కువగా ఉండవచ్చు. వీటి
ఫలితములను ముందు ముందు రోజులలో సందర్భాను సారమును బట్టి
తెలుసుకోండి.

గడులరేఖలు (6115 ):- ఈ రేఖలు గ్రిల్‌ మాదిరిగా యుంటూ
యుంటాయి. వీటిని ఒక్కొక్కరు ఒక్కోవిధముగా గడులరేఖలని, చతురంగ
పాళీలని, జల్లెడ చిహ్నములని, (గ్రిల్స్‌ అని వ్యవహరిస్తూంటారు.

ఇవి మూడు లేక అంతకంటే ఎక్కువగా
యున్న నిలువు రేఖలను రెండుగాని మూడులేక
అంతకంటె ఎక్కువగాయున్న అడ్డరేఖలచే
వరుసగా ఖండించుట వలన ఏర్పడుతుంటాయి. క్ష
ఈ నిలువు, అడ్డురేఖల సంయోగము వలన
ఏర్పడిన మొత్తం ఆకృత్తిని కలిపి గడుల శేఖ त
అంటారు.

९.४)

-

ఈగడులరేఖలు చతురస్రములను, దీర్చ గడులరేఖ
చతురస్రములను, సమానము గను, కొద్దిగా
వొంపులు తిరిగియును రకరకములుగా జన్మిస్తుంటాయి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
158 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

S0 రేఖలు అరచేతిలో ఏ (గ్రహగృహస్థానము నందయినను, ఏ శేఖల
పైననూ, వాటికి దగ్గరలోనైనను, B¢ పర్వముల పైననూ, హస్తమందు ఎక్కడైనా
ఉండవచ్చు.

సాధారణముగా అవియున్న స్థానముల కారకత్వములపై చెడు ప్రభావమునే
చూపిస్తుంటాయి.

మెట్లు :- ఈ రేఖలు మెట్ల రూపమును పోలియుండుట వలన మెట్లు
అని, ఒక్కొక్కసారి నిచ్చెనలా కనిపిస్తాండుట వలన స్ట

నిచ్చెనరేఖలని చెబు తుంటారు. =
39 మూడు లేక అంతకంటే ఎక్కువ =T ==
o एल -
రేఖలతో ఏర్పడి ప్రతీరేణకు దాని తరువాత రేఖ पट
కొద్ది పరిమాణము తగుతూ ఒకదానికి పెనమరొకటి _— द्ध =
= o = 2 2 =
కొంచెం దూరంగా ఏర్పడుతాయి. మరియు , पा =
) "=
రెండువైపులా రెండు పొడవురేఖలుండి వాటికి == ल
మధ్యలో కొన్ని శేఖలు क०८ 23५ నిచ్చెనలా మెటు
సాగుతాయి. i

ఈ మెట్ల రేఖలు అవియున్న (ప్రదేశములో పైనుంచి క్రిందకుగాని,
క్రిందనుంచి పైకిగాని, అడ్డముగా ఏదో ఒకవైపునకు గాని ఉండవచ్చు.

ఇవి ఏర్పడిన స్థానము, స్టితిలను బట్టి వీటి ఫలితములు ఆధారపడి
యుంటాయి. వాటిని రాబోవు పాఠములలో సందర్భానుసారము వివరించ
బడతాయి. పటం చూడండి.

కత్తెరరేఖలు (0058) :- ఈ రేఖలు కూడా చాలామంది జాతకులు
హస్తములలో ఎక్కువగా కన్పిస్తుంటాయి. వీటిని కత్తైరరీఖలని, గుణక
చిహ్నములని చెబుతుంటారు.

ర +नः ఇవి రెండు రేఖలు ఖండించు కొనుటవలన
ఏర్పడతాయి. ఇంచుమించు రెండు సమాన

ह १ పరిమాణరేఖలుగాని, ఒకటి పెద్దది మరొకటి చిన్నది

~ యున్న రెండురేఖలుగాని లేదా ఏదైనా (ప్రత్యేక
X గో ~ రేఖలను గాని, ప్రధాన రేఖలను గాని ఒక చిన్న
కత్తెరలు రేఖ లేక కాస్త సెద్ద శేఖ ఖండించుట వలన

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
160

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
పుట్టుమచ్చలు (Moles) :- పుట్టుమచ్చలు అనేమాట అందరూ వింటూ
ఉండేదే. ఇవి కొన్ని పుట్టుకతో వచ్చియుంటే, కొన్ని కాలక్రమేణ శరీరము మీద

పుడుతూ ఉంటాయి.

పుట్టుమచ్చలు ఎరుపు, నలుపు, నీలము,
ఆకుపచ్చ, పసుపు పచ్చ, తేనేరంగు, గంధము
రంగు, ఇటుక సొడుము రంగులలో ఉంటూ
ఉంటాయి. కొన్ని ఏదో ఒకే రంగును కలిగి

* ఉండవచ్చు. కొన్ని ఒకటి కంటె ఎక్కువ రంగులతో

కూడి మిశ్రమముగా ఉంటుంటాయి.

అతి చిన్న పరిమాణము నుంచి చాలా పెద్ద
పరిమాణంలో కూడా ఉంటాయి. ఇవి గుండ్రముగా

గాని, వివిధ ఆకారములు పోలిగాని ఉండును. వీటియొక్క రంగునుబట్టి,
శరీరముపై గల స్థానము బట్టి § పురుషులకు వేర్వేరు ఫలితాలుంటాయి.
పాయలు (Forke) 1= ఈ శఖలు కూడా చాలామంది వ్యక్తుల

హస్తరేఖలలో గమనించుట
<3

జరుగుచున్నది. వీటిని పాయలు అని, శాఖలు అని,

భాగీ, ద్విముఖీ శేఖలని, వలవల Spod, ద్విశాఖారేఖలు అని పిలుచుచుందురు.

ఒక రేఖ మీద ప్రారంభమున గాని, చిగురున గాని, మధ్య ఎక్కడయినా

గాని ఉండవచ్చును. ఇవి ఒకటి లేదా అంతకంటే
ఎక్కువ శాఖలు ఏర్పడు చుండెను. పెద్దరేఖను
పైనగాని, లేదా క్రిందను గాని పుట్టవచ్చు. ఇవి
కూడా కొన్ని స్థిరవయుగౌ యుంటే కొన్ని
సందర్భములలో మార్పులు చెందుచుండుట,
అదృశ్యమగు చుండుట, క్రొత్తవి పుట్టచుండుట
జరుగుచుండవచ్చు. కనుక వీటి ఫలితములను
జాగ్రత్తగా చెప్పాలి.

ప్రాయరేఖ పటమునందు వీటి స్వరూప
ములు గుర్తించండి.

అడ్డరేఖలు - ఇవి కూడా అరచేతిలో ఏ విధ
స్థానము నందైననూ, లేక ఏ విధమయిన రేఖనయినను

ఉండును.

=
-,
-

ప్రాయరేఖ

८

మయిన (గ్రహ గృహ
ఖండించుచూ గొని

क |

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం గేర్చకోండి 161

४4 అడ్డరేఖలు చిన్న పరిమాణము, అరచేయి
వడల్పు పరిమాణము వరకు అనేక పరిమాణము

అతో Dyttt అవకాశము గలదు. ध (౮
ఇవి ఒకటిగాని రెండులేదా మూడుగాని 1౯ | గ్‌
ఒకదానితర్వాత మరొకటిగా ఏర్పడవచ్చును. లేదా i
st మరొకటి పెనవేసుకొని, ५०७ | AN =
ఉండవచ్చు. పటమును గమనించండి. అడ్డురేఖలు

కోణరేఖలు (4౧9165 ) :~ కోణరేఖలు
శెండు రేఖలు మొదలుగాని, చిగురునగాని, మధ్యనెక్కడయినా గాని కలయుట
వలన ఏర్పడుతుంటాయి. మరియు వివిధ రేఖల స్థితులు, కలయికలు వలన
కూడా కోణములు రూపుదిద్దుకుంటాయి. i

o ^? ౬ ఇవి ప్రత్యేకముగా కోణములుగా ఏర్పడుట
+ టగ్‌ గాని, కొన్ని రేఖల యొక్క గమనముల వలన గాని
| ఆవిర్భవిస్తాయి.

T 5

१ క ८ > కోణములు ఏదైనా గ్రహగృహ స్టానములు

~^ ^ మీదగాని, ఏవైన రేఖల పైనగాని, చేతి వ్రేళ్ళపైనగాని

v /‘j\/\ ९ అరచేతిలో ఎక్కడైనా ఒకటి లేదా అంతకంటే
కోణములు

ఎక్కువగా ఉంటుంటాయి.

చుక్కలు, నొక్కులు (80015 & 0015) :-
అరచేతిలో అక్కడక్కడా చిన్న చిన్న చుక్కలు రూపములోను, నొక్కులు
రూపములోను చిహ్నములు కనిపిస్తాయి. వీటిని ఒత్తులు, డాగులు, చిధ్రములు
అని కూడా అంటారు.
ఇవి చూచుటకు చిన్నవిగా కనిపిస్తాయి. కాని v , के
జాతకమును పెద్దగా ప్రభావితము చేస్తాయి గ్గ जन कल
పుట్టుమచ్చలవలెనే ఇవికూడా అనేక రంగులు కలిగి , ఇ” ॐ -
యుంటాయి. మరియు అనేకరూాపములను నే టంలో,
కలిగియుంటాయి. , +> o= _V.f &
भर ఇంచుమించుగా ఈ చిహ్నములు ఎలా గ नि ] 2 र“ {
యుండునో పటమునందు చూపబడినది. పటమును | * - .
పరిశీలించి తెలుసుకోండి. చుక్కలు

.
గ

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 163

ఈ వాలు రేఖలు ఒకటి లేదా అంతకంటె ఎక్కువ కూడా అరచేతిలో
కనిపించుటకు అవకాశములున్నవి. ఇలు వాలును కలిగియుండి సమాంతరముగా
గాని, మెలికలు తిరిగాగాని, వక్రముగాగాని ఏర్పడవచ్చు. ఒక గ్రహ గృహస్థానము
మీదనుంచి మరొక గ్రహ గృహస్థానము మీదకు వ్యాపిస్తాయి. క

వీటియొక్క స్థానములు బట్టి, ఆకారములునుబట్టి వివిధ జాతక
ఫలితములు కలుగుతాయి. పటసహాయమున వాలు రేఖల వ్యత్యాసములను
గుర్తించండి.

ఆధో రేఖలు (Down ward Lines ) :~ హస్తమునందు అధోరేఖలు
ఉండరాదు. “తిర్యరేఖా దరిద్రవాన్‌”.అని చెప్పుట వలన తిర్యరేఖ వలన అనగా
అధోరేఖ వలన అధోరేఖ వలన దారిద్ర్యము కలుగునని శాస్త్రాభిప్రాయముగా
గుర్తుంచుకోవాలి. కనుక ఇవి అశుభరేఖలుగా చెప్పబడుచున్నవి.

అధోరేఖలు అరచేయి సైభాగము వైపున
(ప్రారంభమయ్యి క్రింది భాగము వైపుగా వా పిస్తూ క్‌

అంతమగును. , //

ఇది హస్తము నందు ప్రత్యేకముగా ఒకటి लि A
లేదా అంతకంటె ఎక్కువ రేఖలుగా ఏర్పడవచ్చును. |
అట్లే ఏదైనా రేఖను 85% దానిమీద నుండి 6 1
క్రిందకు పయనించవచ్చును. ఈ రేఖలకు గీ
ఖండము గాని మరోమయిన దోష చిహ్నములు
గాని యుంటే మరింత ఛేటు చేస్తాయి. పటము ~~
చూడండి.

తెగిన రేఖలు (Cuts Breaks ) :- ఈ రేఖలను తెగిన రేఖలని, విరిగిన
రేఖలని, పగిలిన రేఖలని పిలుస్తుంటారు. పటమునందు గమనించండి.

s ఒకరేఖ కొంత దూరము వ్యాపించి అక్కడరేఖ

- ^ $
-- ~ = తెగినట్టుగా కొంత ఖాళీ ఏర్పడి మరలా
గర్గ ~~ (యధావిధముగా ప్రయాణించును. ఒక్కొక్కసారి
| / | (తెగిన చోటుకు, కొంచెంపై నుండిగాని, క్రింది
గ్గ // [ £ నుండిగాని తిరిగి మొదలవుతుంది. ఒక రేఖలో
(1 1.८ 1 గ్‌ ఈ తెంపులు ఎన్నైనా ఉండవచ్చు. ఇవి ఉన్నరేఖలు
లగ గ్రహ గృహ స్టానముల కారకత్వముల రీత్యా

తెగినరేఖలు శుభాశుభ ఫలితాలిచ్చును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
य

4

మైలిక రేఖలు (Ware Lines) :- వీటిని oy రేఖలని, ००००6
వంకర టింకర రేఖలని పిలుస్తుంటారు, ఇది సాధారణముగా ५ 3, ९
త్రిరిగి యుంటుంది.

७ ७ ల్‌ ० + మెలికరేఖలు అడ్డముగాన్లి, ०४ वि
~~~ వాలుగా 7१२, వక్రముగా గాని, వివిధభం నగి,
గ = ९ గాని ఏర్పడుతుఉంటుంది. ७6४

అరచేతియందు (ప్రధాన శేఖలు గ
६5 ८ పొందియుండవచ్చు. లేదా ఏదైనా

స ప్రత్యేక రేఖగ్గా

164 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

॥

మెలిక రేఖ జన్మించవచ్చును.

మెలికరేఖలు

వెలిరేఖలు అని ఏర్పడిన భావములక్ష
సాధారణముగా కీడు చేస్తుంటాయి. రాబోవు రోజుల పాఠములలో 5
మెలిరేఖల ఫలితములు కూడా చెప్పబడినవి. కనుక క్రమేపి నేర్చుకొందురు,
మెలిక రేఖల పటమును చూడండి.

చెదిరిన రేఖలు :- కొన్ని చిన్న చిన్న రేఖలు ఒక గుంపుగా ఏర్పడి

ఒకదానితో మరొకటి సంబంధము లేకుండాగాను,

ఒకదానిమీద మరకటి పడియుండునటు_గాను ¢ ८

५ 2 \/’ లొ <\»5 1

ఉంటుంటాయి. ఇవి ఒక పద్దతిగాని, క్రమముగాని | ^ ` 4 ५०५- ॥

\

ఉండవు. ఈ చిన్న చిన్న రేఖల యొక్క గుంపు లా Y +
తవు ఇష్టానుసారమన్నట్టుగా రకరకవుల / ८2 +
ఆకృతులను, కోణములను కలిగి యుంటాయి. £ -^ ˆ

ఇవి అరచేయి మొత్తము మీద ఏభాగము ९ Rl ౪౮
నందైన ఏర్పడుతుంటాయి. అట్లే అరచేయిమీద క

ఎన్ని గుంపులయినా వచ్చుటకు అవకాశం | __చెదిరినరేఖలు
యున్నది.

చెదిరిన రేఖలు २९०२० నందు వీటి ఆకారములను చూసి త్రెలుసుకొనం

ఎత్తుపల్లముల రేఖలు (Up Down Lines) == 9५
ఉండురేఖలు కొన్ని ఎత్తు పల్లము లను కలిగి యుంటాయి. అంటె 8
కొంత భాగము సైకి లేచి మరలా క్రిందకు దిగుచూ ఉంటాయి: ఈ 22

- |
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 167

సన్నని రేఖలు - దలసరి రేఖలు :- అరచేతియందు సాముద్రిక
శాస్త్రము రీత్యా ప్రధానరీఖలు, మరికొన్ని ముఖ్య మయిన, అరుదయిన రేఖలు,
చిన్న చిన్న రేఖా చిహ్నములు ఉంటాయని ఈ

సాముద్రిక శాస్త్రాభ్యాసము నందు ఇంతకు ముందు గా
రోజులలో తెలుసుకొని యున్నాము.
ఈ రేఖలు మిక్కిలి సన్నముగానో, బాగా
,దలసరిగానో వెడల్పుగానో లేక సరినమాన
\

దలసరిగానో ఉంటుంటాయి.

శభిలయెొొక్క బలాబలములు వాటి | సన్నని దలసరి రేఖలు
వెడల్పు పైన ఆధారపడి యుంటాయి.
వీటి వెడల్పు పరిమాణములను ఊహా చిత్రపటమునందు చూసి తెలుసుకోండి.
తేలిన-లోతు రేఖలు :- ఇంతకు

है ముందు రేఖల వెడల్పులలో సన్నము, దలసరి
ఉండునని చెప్పుకున్నాము. అట్లే రేఖలు చర్మము
1

పైకి తేలినట్టుగానో లేక చర్మము లోపలి కంటూ
చొచ్చుకుని పోయినట్లు గానో లేక సరిసాన
స్టాయిలోనో ఉంటూ యుంటాయి.

శేఖల ©>}; 11.11.11
తేలిన & లోతు రేఖలు నిర్ణయించుటలో వాటియొక్క లోతు పరిమాణము
కూడా ప్రధాన భూమికవహిస్తుంది. లోతు,
వెడల్పులతోపాటు రేఖ రంగును బట్టి కూడా నిర్ణయించాలి. పటమును చూడండి.

జంట రేఖలు :- జంటరేఖలను కవలరేఖలని కూడా పిలువవచ్చును.
ఇవి హస్తమందు యుండు ప్రధానరీఖలలోగాని, గ్గ
ఏదైనా ప్రత్యేకరేఖలో గాని ఏర్పడు తుంటాయి. कमी

ఏదేని ఒక రేఖ ఏర్పడి, దాని ప్రక్కనే, దానిని श)
అనుసరించుచూ, దానికి సమాంతర ముగా
ఏర్పడు రెండవరేఖ ఉంటుంది. ఈ రెండింటిని

కలిపి జంటరేఖలు లేక కవల రేఖలు అంటారు. से
5 स~~

ఉదావారణ కు వటవునం చూస్త బాగా

అర్దమవుతుంది. జంట రేఖలు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
168 8०७० హస్తసోముద్రికం నేర్చుకోండి

:-సహాయకరేఖలు (
సహాయకరేఖలు - =
లున గొని, చివరనగాని, ప
క్త తే

అంటే ఒక రేఖకు మొద ప
మధ్యలో ఎక్కడయినాగౌని, శేఖతో సమాతరముగా की
గాని మరికొన్న రేఖలు ఏర్పడుతుంటాయి.

=
శఖయొక్క బలా బలములు, ఈ సహాయక (|

శేఖల యొక్క స్థితి, అనియున్న స్థానమును బట్టి

వివిధ జాతక ఫలితములను ఇస్తుంటాయి. సహాయక రేఖలు
|...

సహాయక రేఖలు ఎట్లుండునో పటమునందు
చూపబడినవి వాటిని చూసి తెలుసుకొనగలరు.

అష్టకోణ రేఖ :- ఈ అష్టకోణ రేఖ
పదహారు రేఖల సమాగముతో ఎనిమిది కోణములు
(భుజములు) కలిగియుంటాయి.

ఇవి ఒక్కొక్కప్పుడు. నక్షత్రములను పోలి
యుంటాయి. హస్తములో ఇవి యున్న స్టానముబట్టి
రకరకముల ఫలితములు ఇచ్చును. ఈ రేకను
పటమునందు చూపబడినది గమనించండి.

అష్టకోణ రేఖ ఈ రోజు ఇంతవరకు అనేక విధములయిన
రేఖా రూపములను తెలుసుకొని యున్నారు.

ఇంతకు మునుపు గతించిన రోజులలో మూడవ రోజున చెప్పుకున్న
పాఠములో గ్రహములు వాటి గృహస్థానములు గూర్చి చెప్పుకొనుచూ వివిధ
గ్రహముల యొక్క చిహ్నపటములందు వాటి రూపములను తెలుపబడినది.
వాటిని మరోసారి గుర్తుకు తెచ్చుకోండి.

చాలామందికి తెలిసియున్నవి. బహుప్రచారము పొందినవి. శంఖములు,
చక్రములు అనుమాటలు. నా దగ్గరకు జాతక పరిశీలనకు వచ్చిన చాలామంది
నాచేతిలో శంఖములు, చక్రములు ఎన్ని ఉన్నాయి. అని అడుగుట నేను
గమనించాను. ఇవి చేతి వ్రేళ్ళ సేపర్వము మీద మాత్రమే ఉంటాయనుకుంటారు
చాలామంది. కాని ఇవి చేతి వ్రేళ్ళయందు మాత్రమే గాక అరచేతిలో కూడొ
కనిపిస్తున్నాయి. శంఖములు, చక్రములు మాత్రమే గాక ఇట్టిరేఖలకు చెంది
శీఫములు అను రేఖలు కూడా ఉంటుంటాయి. వీటి వివరములు ఇప్పుడు చదిని
నేర్చుకోండి.

లత |

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 169

చక్ర రేఖలు - చక్రరేఖలు మధ్యస్థానము నుండి ప్రారంభించబడి

చుట్టూ వృత్తాకారముగా తిరుగుచూ అనేక చుట్టు చుట్టుకుని చివరన ఒకచోటున
ఆగుతుంటాయి.

ఈ చక్రరేఖలు సవ్యచక్రములు, అపసవ్య చక్రములు అని రెండు
విధములుగా ఉంటాయి. ప్రారంభ మయిన దగ్గరనుండి ప్రదక్షణ (క్రమముగా
వృత్తాకారముగా చుట్టుకొని ఉన్నవాటిని సవ్యచక్రములని, ప్రారంభమయిన

దగ్గరనుండి అ ప్రదక్షణ క్రమముగా చుట్టు

@ చుట్బ్టుకొనుచూ 'ఏర్పడిన వాటిని అవసవ్య
@ చక్రములని అందురు.
సవ్య, అపసవ్య చక్రములు రెండువిధముల

ఆ చిత్రములను పటమునందు చూపబడినవి. వాటిని
@ > గుర్తించండి.
చక్రములు

ఇవియున్న .స్థానవబులు బట్టి వీటి
నంఖ్యనంబట్టే X OIS0 చెవ్పబడినవి.

ఉదాహరణకు :-
“ఏక చక్రీ స్పదాభోగి” అన్నారు.

శంఖరేఖలు :- ఇవికూడా చక్రశేఖలవలె ఒక చోటునుండి
ప్రారంభమయ్యి క్రమేపి చుట్టు కుంటూ సాగి ఒక చోటున ఆగుతాయి. అయితే
ఇవి చక్రములా వృత్తాకారముగా కాకుండా పొడవుగా వ్యాపిస్తాయి. మధ్యన కొంత
వెడల్పుగా సాగి నిలువుగా సన్నమగుచు పొడవుగా వ్యాపిస్తాయి. ఇవి చూచుటకు
శంఖము ఆకారంగా కన్పిస్తాయి.

ఇవికూడా సవ్యశంఖములు, అపసవ్య శంఖములు అని రెండు విధములుగా
ఉంటాయి. వీటి ఆకృతిలలో కూడా కొద్దిపాటి

భిన్నత్వమును न्गि తుంటాయి.

बे ०0% ४5296 € 5९6 >>> ©> ఎట్టు
ఉండవచ్చునో పటమునందు చూపబడినది. గ్ర
గమనించండి. )

ఇవియున్న స్థానము, వీటి సంఖ్యలను బట్టి
వివిధ ఫలితములు యుంటాయి. ఉదాహరణకు ९) <
“నప్తాది. దశ ४०४००४० రాజచివ్నాం ॥
ప్రదృశ్యతే” అని శాస్త్రవచనము.

శంఖరేఖలు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
170 నీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

శీఫరేఖలు :- ‰४8%८; S ४०
వలెనె హాస్తమందు. ఏర్పడు १३०८११८०;

యె
ఇర లని, ey,
కప్పచిస్ప గుర్తులని వ్యవహరిస్తున్నార్పు,

కొందరు శీఫములని, కసిపముల్ర

నీటియొక్క ९०८६०१९; పట్ర
గుర్తించండి. ఇవియున్న స్టా
ॐ> సంఖ్యను బట్టీ సాముద్రిక क
చెప్పబడినవి. ఉదారణకు :-
“ధనాధ్యస్తు త్రిశీఫేన చతుర్శీఫేన సద్గుణ”
శంఖ, చక్ర, శీఫ రేఖలను గూర్చి తెలుసుకున్నారు కదా ఇప్పుడు జంతు

రేఖలు, వృక్షరేఖలు, వాహనరేఖలు వస్తురేఖలు, నిర్మాణరేఖలు, మొదలగు నాటి
వివరములు ఊహాచిత్రముల సహాయమున నేర్చుకోండి.

9००८५
५००२० బట్టి, 96
శ్రీమందు ४९४४००९,

(

అశ్వరేఖ

అజా మస్తకం

స్ట్‌

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ (अ T

172

5509
/

]
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 173

౬౧ + రథరేఖ
& ष्ट వాహనరేఖ

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
17

మీరూ పాస్తసామున్రి! ద్రికం నేర్చుకోండి

1

౦ O O ..

<> (HO
"व

(||| ~
=577 ~

(ల _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

14 వ రోజు పాఠము :-

ఈ రోజు సాముద్రిక శాస్త్రమునందు తెల్పబడిన అనేక విధములగు
రకరకముల రేఖా చిహ్నముల వివరములు పటముల సహాయముతో సహా
నేర్చుకుని యున్నారు. వీటి నన్నింటిని బాగుగా గుర్తించుకొనవలెను.

ఈ ప్రశ్నలకు జవాబులను గుర్తించండి ?

. ఈ రోజు నక్షత్రముల గూర్చి, చెప్పబడిన విషయము లేవి?

. దీవి రేఖలకు గల ఇతర సేర్లేని?

. గడుల రేఖలు గురించి వివరించండి?

. పుట్టు మచ్చలు ఏఏ రంగులలో యుంటాయి?

. ఈ రోజు కోణ రేఖలను గూర్చి మీరు తెలుసుకున్న విషయమేమి?
. తెగిన రేఖలను గూర్చి ఏమి చెప్పబడినది?

. జంట రేఖలు ఎలా ఏర్పడతాయి?

. రేఖా చిహ్నముల పటమలందు జంతువులను పోలిన పటములు గుర్తించండి?
„ ఈ రోజు. మీరు 'చదివి నేర్చుకున్న అంశము లేమిటి?

छा +> ल >

O 0N 9,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
177

15 = ८०
మరికాన్నిరేఖా చిహ్మాములు
నిన్న మీరు ఎన్నో రకముల చిత్ర పటములు చూసినారు. ఈ రోజు ఇప్పుడు

కొన్ని ఆయుధరీఖలు, అంగరేఖలు, ప్రకృతిరేఖలు, దైవత్వరేఖలు యొక్క ఊహా
చిత్రపటములను చూసి అవి ఎట్లుండునో తెలుసుకోండి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

०७३ ०४०८०९६२ वप्र 821.
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 179

=

ధనూరేఖ

o =Y -

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

180 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

(, రు (५ లింగరేఖ
85 /ﬂ'! ग्र (కు o

ఈ రోజున కూడా ఇంతవరకూ ఎన్నో ఆసక్తి కరమైన చిత్రములు
చూసియున్నారు. ఇప్పుడు హస్తసాము(ద్రికనస్‌ నేర్చుకొనుటకు, సాముద్రిక
శాస్త్రము రీత్యా జాతక ఫలితులు చెప్పుటకు తెలుసుకొనవలసిన, గ్రహించవలసిన
అత్యంత (ప్రధానాంశము 'హస్తసాము(ద్రిక జ్యోతిషము" అను శీర్షిక ద్వారౌ
విషరించబడుచున్నది. ఇది చదవకుండా ఫలితములు చెప్పుటకు ప్రయత్నించడం
దుస్సాహసమే అవుతుంది. కనుక తప్పకుండా ఇప్పుడు చెప్పబోవుచున్న విషయము చదవండి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
*

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 227

బుధగ్రహ గృహము మీద ఒక నిలువురేఖ యున్న అదృష్టం.

బుధ గ్రహ గృహము మీద వాలు రేఖలు యున్న చెడుఫలితములిస్తాయి.
బుధగ్రహ గృహము మీద నక్షత్ర రేఖా చిహ్నమున్న దురదృష్టము
కలిగించును. .

బుధగ్రహ గృహము రవి గ్రహము రేఖా చిహ్నము యున్న ॐ
జ్యోతిష శాస్త్రములందు ఆసక్తి, కళాభివృద్ది, రాజనీతి, పేరు ప్రతిష్టలు,
ధనలాభములు కలుగును.

బుధగ్రహ గృహము మీద చతురస్ర చిహ్నమున్న రక్షణ నిస్తుంది.

* బుధగ్రహ గృహము మీద అడ్డురేఖ నష్టములను కలిగిస్తుంది.

ఇటువంటి అనేక రేఖా చిహ్నములు ఉంటాయని నేర్చుకున్నారు. కదా.
అవి అన్నియు (గ్రహ గృహము యొక్క 38, బలముననుసరించి అనేక

విధములయిన జాతక ఫలితములనిస్తాయి.

o
(3
©
(9
£
श्ट
"శే

ర్ట (9)
యొక్క ఆకారమునకు చెప్పబడిన ఫలితములు कनदु
అనయిస్తుంటాయి. కుజగ్రహము

జగ్రహ గృహము మీద ఉండే రేఖా
2950 సాధారణ में OIS0
వీటిని చదివి నేర్చుకొనండి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
228 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

గృహము యొక్క స్థితి, బలామలములును బట్టి కొందరు అపా శ
యుక్తులు ప్రతిభా సొఠవనులు, నుంచి చురుకుదనము ४९१५०००९
కొందరు సన్నిహితులనుకొనే వారి ప్రవర్తనకు మనసులో 905 పొందుత్కా

ఈ స్పర్దలను అన్వేషించిన కారణములు ఇతనికి ఉన్నత స్టా

ఉపయోగసడును.

కుజగ్రహ గృహము
మీద ధనూరేఖా

రావచ్చును.

కుజగ్రహ గృహము మీద ధనూరేఖా చిహ్నము
యున్నప్పుడు అది వీరత్వమును తెలియజేస్తుంది b,
యుద్దతంత్రమును రచించుటలో నేర్చరులు, శత్రు
సంహారము చేయుటలో దిట్టలు. కదనరంగమున
| వీరోచిత పోరాటమును చేయగలరు. వీరికి జాతకరీత్రా
ఉద్యోగయోగమున్నచో మిలటరీ, పోలీస్‌ డిపార్టుమెంటు
వంటి రక్షణ రంగములకు 'చెందిన ఉద్యోగములు

గ్రహగృహము బలముగా ఉంటే విజయము, బలహీనముగా ఉంటే

అపజయము పొందుతారు. గ్రహగృహము దోష యుక్తమై
యుంటే నీరి వీరత్వము సంఘ విద్రోహక చర్యలకు ఉప

హస్త తత్వము చెడుగా
యోగిస్తూండవచ్చును,

కుజగ్భహంపై శుభ చిహ్నాలు కుజగ్భహంపై అశుభ చిహ్నాలు

కుజగ్రహగృహము మీద బుధగ్రహము యొక్క రేఖా
చిహ్నము యున్నచో లాభములను చేకూర్చుతుంది. ఈ
జాతకునికి వ్యాపారములో వెంళుకువలు బాగా
తెలుస్తాయి. వీరు అడుగుపెట్టిన ప్రతీరంగములోనూ
కూడా అనుకోని విధముగా లాభాలు వరిస్తుంటాయి.
కొందరికి లాటరీలు యందును, పేకాట జూదముల
యందును, గుర్రపు పందెములు వంటి ఆటలు,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 229

ప్రందెముల యందు అనుకోని, ఊహించని విధముగా లాభములు కలుగు
తుంటాయి. ఈ అదృష్టము యొక్క స్థాయి కుజగృహము యొక్క 2०
బలాబలముల ననుసరించి ఉంటుంది.
* కుజగ్రహ గృహముపై అడ్డురేఖలు యున్న శత్రుభీతి

కుజగ్రహ గృహముపై కత్తెర రేఖ యున్న ప్రమాదదకర జాతకం.
ప్రధమ కుజగ్రహ గృహముపై త్రిభుజరేఖ యున్న వీరత్వము, క్రీడలలో ప్రతిభ.
ద్వితీయ కుజ గ్రహ గృహముపై త్రిభుజరేఖ యున్న మానసికముగా బలవంతులు.
తృతీయ కుజగ్రహ గృహము పై అంకుశ రేఖా చిహ్నముయున్న నిర్బలుడు.
కుజగ్రహ గృహముపై గడులు రేఖలు యున్న చెడు ఫలితముల నిచ్చును.
కుజగ్రహ గృహముపై చంద్రగ్రహము శేఖా చిహ్నమున్న ठगी, మనః చాంచల్యము,
ముల రేఖలు ఏర్పడి

౫ % > A ౫ >

ఈ విధముగా కుజగ్రహ గృహములపై అనేక రక
రకరకముల జాతక ఫలితములు ఇవ్వవచ్చును. ఇవి ఇచ్చు ఫలితముల
విషయంలో గృహములు పొందిన ఉత్తమ, విపరీత, నిమ్న, అతినిమ్న, సమోన్నత,
విషమ, పార్శ్వ బిందు, (नथी అనే స్థితులను బట్టి ఆధారపడి యుంటాయి.

s (< 5ॐ 2 < సూ
చంద్రగ్రహ గృహమొబై చిహ్నములు
బుధగ్రహ, కుజగ్రహముల

ఇంతవరకు గురుగ్రహ, శనిగ్రహ, రవిగ్రహ,

యొక్క గృహములపై యుండే రేఖా చిహ్నములు గూర్చి నేర్చుకొని हनत लं
ఇప్పుడు చంద్రగ్రహ గృహముపై గల ठर చిహ్మములను గురించి తెలుసుక ౦డి.
` చంద్ర గ్రహ గృహముమీద చంద్ర గ్రహము యొక్క శేఖా చిహ్నము
ఏర్పడి యుంటే అది మంచి లక్షణములు గల ఫలితములు ఇవ్వట లేదనిపిస్తుంది.
ఒక్కొక్కసారి గృహము యొక్క స్థితి బావుండి హస్తస్వభావము కూడా బావుంటే
ఆ జాతకుడు మంచి ఉపాసకుడుగాను, భూత భవిష్య వర్తమానాలను 809
జ్యోతిషాదిశాస్త్ర నిపుణునిగాను అగుచుండెను. గృహముయొక్క 38 చెడిపోయి
వాన్మన్వబభావవుు కూడౌ దోషయుక్తమంితే
। మూఢనమ్మకాలను పెంచుకొని ™ దెయ్యము వంటి
వాటి భాదలెదుర్కొనుట* క్షుద్రదేవతలను పూజించుట
వంటివి చేస్తుండెను* కొందరు అతికామ ప్రవృత్తి కలిగి
ఉందురు. కొందరు అనేక రకముల అనారోగ్యములకు

గురి యగుచుందురు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
>4

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

230

ఉన్నచో గ్రహ బలము కొద్ది ఆయారంగములలో అభివృద్ది
3०८7७८9 కొందరు పండితులు చెప్పుచున్నారు.
అయితే ఎక్కువగా చంద్ర గ్రహ గృహముపై నక్షత్రరేఖ
చెడునే చేస్తున్నది. గ్రహ గృహము యొక్క పరిస్థితులను
బట్టి చాలా మందికి గండరేఖగానే వర్తించుచున్నది.
ముఖ్యంగా జలగండ ప్రమాదము కనిపించుచున్నది,

కొందరకు కీళ్ళవాతము, కామెర్లు, జననాంగ వ్యాధులు, చక్కెర వా
అనేక అనారోగ్యములు కలుగుచున్నవి. శిరోరేఖ ఈ నక్ష
వ్యాసించినచో ఆ వ్యక్తి ఆత్మహత్యా ప్రయత్నములకు పూనుకొస్వ
కొందరు మతన్యవ హారమలయందు, కళలు, శాస్త్రములు, రా

యందు రాణించగలరు.

చంద్రగ్రహ గృహము మీద

६०९० ५०६
[త్రము Qs
१२,
४३०६०२०७

శంఖరేఖ యున్నచో

శుభఫలితమునే ఇస్తుంది. ఈ జాతకులు సాధించవరెనన్లే
పట్టుదల, కార్యదక్షత గలవారిగా చెప్పవచ్చు. వీరు చేపట్టిన

అ ట
ఏకార్యమునైనందైననూ ఎన్ని అడ్డంకులు ఎదురయ్యినా
సరే దానిలో విజయం సాధించనిదే వదిలిపెట్టరు. 9083
మనోధైర్యము ఎక్కువ. ఇటువంటి మంచి ఫలితములు
పాందవలెననినా గ్రహగ్భహము 520038 ఫౌంది,

శుభగ్రహముల యొక్క దృష్టిని మాత్రమే పొంది యుండాలి.

చంద్రగ్రహ గృహముపై కుజగ్రహముయొక్క రేఖా
చిహ్నము ఏర్పడినచో చెడుఫలితములనే ఇచ్చుచున్నది.
గృహము యొక్క స్టితుల ననుసరించి జాతకుని
మందమతిని, బద్దకస్తుని చేయుచున్నది. కొందరు
మనస్టిమితము లేనివారై దేశదిమ్మరులుగా మారెదరు.
కొందరు కుటుంబ సమస్యలతో సతమతమవుతూ

కుటుంబ సభ్యుల యొక్క వేదింపులకు గురి అవుతారు. అవమానములను
పొందుతుంటారు. కొందరు వాజ్యవ్యవహారములరీత్యా కష్టనష్టములు పొందవచ్చును.

* చంద్రగ్రహ గృహము

'పై గడులు రేఖలు ఉన్న అనారోగ్యములు, కార్యటంకములు.
* చంద్రగ్రహ గృహముపై చెదిరిన రేఖలు ఏర్పడనచో చెడు B

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి e
* చంద్రగ్రహ గృహముపై త్రిశూల రేఖా చిహ్నము యున్నచో అదృష్టము, ఉన్నతస్థితి
* చంద్రగ్రహ గృిహముపై 83 శేఖయున్నచో కార్య భంగవులు
అనారోగ్యాలు ప్రమాదాలు.
* చంద్రగ్రహ గృహముపై పుట్టుమచ్చ చెడుఫలితముల నిస్తుంది.
ఈ విధముగా యుండు అనేక రేఖా చిహ్నముల ఫలితములు వాటి
బలాబలములను బట్టి గృహస్థితిని బట్టి ఫలిస్తుంటాయి.

చంద్రగ్రహ గృహముపై చంద్రగ్రహ గృహముపై

శుభ చిహ్నాలు అశుభ చిహ్నాలు

శుక్రగ్రహ గృహముపై శుహ్మ్న్మములు
శుక్ర గ్రహ గృహముపై ఏర్పడిన రేఖా చిహ్నముల ఫలితములు గూర్చి
కొన్ని విషయములు నేర్చుకోండి. -
శుక్రగ్రహ గృహము మీద శుక్రగ్రహము యొక్క
శేఖాచిహ్నము ఏర్పడితే గృహస్థితిని బట్టి ఫలితములు
&९१॥० ४० ०८००-०. ఈ జాతకులు 0
అశుభకరముగా యున్నచో అశుభ, ప్రమాదకర ఫలితాలు
ఎదుర్కొంటారు.
కొందరు (ప్రేమ వ్యవహారములను విపత్తులను కొనితెచ్చుకుంటారు.
కొందరు దుర్వసనములకు చిక్కుకొని, అధిక కామవాంఛలు గలవారై
వ్యభిదారులుగా మారిపోతుంటారు.
గృహస్థితి, జాతకస్థితి బావున్న కొందరు సాముద్రికులు విజ్ఞానవంతులుగా
కూడా ఉంటుంటారు.
* శుక్రగ్రహ గృహముపై నక్షత్రలేఖ యున్నచో అభిమానించిన బంధువులు మరణం.
* శుక్రగ్రహ గృహముపై గడుల రేఖలు ప్రతికూల ఫలితములనిచ్చును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
232 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

* శుక్రగ్రహ గృహముపై చతురస్రము జీవిత రేఖక్తు దగ్గరగా 6०8 బంధ
< o,
* ద్వితీయ శుక్రగ్రహ స్థానము మీద ४९०८ రేఖ యుంటే .y
లేక కుటుంబ సభ్యులకు దూరంగా ఏకాంతంగా ఉండుట, ) ५
* శుక్రగ్రహ గృహము మీద రవి గ్రహ రేఖా చిహ్నమున్నచో శాస్త్ర 8४
* శుక్రగ్రహ గృహము-మీద పుట్టుమచ్చ చెడ్డ ఫలితములనిస్తుంది
* శుక్రగ్రహ గృహము మీద ఒక నిలువు గీత ఉంటే సుఖ
బంధుమిత్రుల సహాయ సహకారాలు.
. ఈ విధము ఏర్పడు అనేక రేఖలు గృహము యొక్క స్టితిని, గ్రహముల क
దృష్టులను, హస్త స్వభావరీత్యా జాతక లక్షణములను బట్టి వివిధ ఫలితముల నిచ్చును

ప్రద 886

శుక్ర గృహంపై శుభ చిహ్నాలు
17వ రోజు పాఠము :-

|
ఈ రోజు వివిధ గ్రహ గృహ స్థానముల మీద ఏర్పడు రేఖా చిహ్నముల

ఫలితములు పరిశీలించు పద్దతిని సవివరంగా నేర్చుకున్నారు.

ఈ ప్రశ్నలకు జవాబులు గుర్తించండి?

1. ఈ రోజు గురు గ్రహ గృహము పైగల నక్షత్రరేఖ గూర్చి మీరు ఏమి నేర్చుకున్నారు?

2. శనిగ్రహ గృహముపై.గల శంఖ రేఖా చిహ్పము గూర్చి చెప్పండి?

" రవిగ్రహ గృహముపై గల రవిగ్రహ రేఖాచిహ్న ఫలితాలేవి?
" ఉత్తమ బుధగ్రహ గృహంపై గల కత్తెర రేఖ ఫలితములేవి?
+ కుజ గ్రహ గృహము

w

పై ఏర్పడిన కుజగ్రహ రేఖాచిహ్నం గూర్చి చెప్పుడి?
- ఈ రోజు మీరు నేర్చుకున్న చంద్రగృహముపై రేఖాఫలితాలు చెప్పండి?

రా ला N

लय

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
233

18 5 ०6८:
Vﬁ%w"d‘gﬁnﬂg” చిహ్నములు

నిన్న గ్రహ గృహ స్టానములపై ఏర్పడు రేఖాచిహ్నముల ఫలిత నిర్ణయ
ప్రద్రతులు నేర్చుకొని యున్నారు. ఈ రోజు ప్రేళ్ళయొక్క పర్వములు అందలి
ठ చిహ్నములు గూర్చి పట్టికల సహాయమున తెలుసుకొనండి.
& భోగాధిక్యం చతుస్ఫభిః త్రిస్ఫభి స్సమభోగితా ।
న g భ్యా మత్యల్ప భోగస్స్యా దేక రేఖా విరాగకృత్‌ ॥
శేఖా భావే మహత్కష్టం కలశ స్తూత మోత్రమః ।
శుక్తి కం శంఖ రేఖావా కనిష్టాగ్రే ధనాధికమ్‌ ॥
(दम న్యాసు చక్రం తు దక్షిణానర్తముత్తమం ।
ప్రభుత్వమధికారం వాప్రజాధిక్యం చ సూచయేత్‌ ॥
తాత్పర్యము :- అరచేతి వ్రేళ్ళ యొక్క కణుపులు మీద నాలుగు రేఖలు
ఉంటే అధిక భోగములనుభవించును. మూడు శేఖలున్నచో సామాన్య
భోగములనుభవించును. రెండు రేఖలు ఉన్నచో అల్పభోగము ననుభవించెను.
ఒక్కరేఖ మాత్రమే ఉంటే వైరాగ్యము పొందును, వ్రేళ్ళ కణుపులపై అసలు
రేఖలు లేకపోతే మహాకష్టములు పొందును. మద్యప్రేలు యొక్కకొనపై కళశరేఖ
యుంటె ధనవంతుడగును. కనిస్టాంగుళి అగ్రమును ఖంశముగాని, శుక్తిగాని
ఉండినచో అధిక ధనము కలవాడగును.
మిగిలిన మూడు ట్రేళ్ళ కొనలు మీదను దక్షిణావర్త చక్రరేఖలు ఉండినచో

ప్రభుత్వాధికారి యగును.
ఛ్‌ బుండగా కొనల
వేళ్ళయందు నిలువ రేఖలు యునరేఖల్‌ కూడి యుండ

యందు చక్రాదిరేఖలు ఉంటే ప్రజాధికారము పొందును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
1

తల్టనీ (లురుత్రేలు పైలేఖాచిహ్నములు -ఫలితములు

రేఖా చిహ్నము

ప్రధమ పర్వము

ద్వితీయ పర్వము

||| నిలువు రేఖలు

పుతవ్యవహారములు,
గౌరవ మర్యాదలు,
ధర్మపరాయణులు

మంచిమనస్తత్వం,
పరోపకారులు,
వ్యవహార విజయం

కుయుక్తులు,
దుష్కార్యములు
బంధన యోగము

మంచిది,
ఆలోచించి చేసిన
కార్యములలో విజయం

అత్యాశకు పోయి
నష్టములు కొని
తెచ్చుకొనుట

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

మంత్ర, తంత్రోపాసనలు,
(ప్రాచిన కళాఖండముల

"సేకరణ

రాజకీయ చతురత,
అధికారం

శుభఫలితములు
అదృష్టము

" |
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మధ్యమ (BD బ్రేలు) పై శఖాచిహ్మృములు ~ థ్రలితములు

మీరూ హస్తసాము ప్రికం నేర్చకోండి 235
ఫె v 9 0 .32
= | 8 ; ; 3 | 8 2 2
¥ रे (५ 9 ५ न | ¢ 3
8 1o | 9 QB | 9 W
| ^ ९4६82}
| ३ ४ ॐ 8 | 2 8 कि ("| थे. ही)
2 4
శి 3 సై
చః 9 g
+3 + - ग, |: 8 8
9 g ¢ కి శ 8 . గ్గ 6 గ
& S B o | £|, ¢ = (ట్ట
2 శి త్త 2२ + 9 ¢ 0O 3
3 a e दें थी | 2 ౬ 9
9
| 2५ g4 %
e &
al ६ & 4193 »n 9 3
3| 8 8 | 3 98 @ 3 9
2, 5 3, 1) री క 12 %, ही
29 qr2 3 13 2
3 ॐ 9 | 3 ८ 2
8
(4 (4 2, 3 3
8 90 v 2३ 28,
2 3¢ 3 3 ౪
+ ॐ 3 Q, 2

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
G_' Scanned with OKEN Scanner

"కా గ”

| ` अतग (८ ती ९७) P లేఖాచిహ్నములు ~ ఫలితములు

ప్రధమ పర్వము

ద్వితీయ పర్వము

తృతీయ పర్వము

| ఒక నిలువు రేఖ

కళలలో ప్రతిభ,
వ్యాపారాభివృద్ధి

పేరు (ప్రఖ్యాతులు,

ఆస్తి పరులు,
సంతోషకర జీవితం

X sas రేఖ

=>

కళారాధన, విద్య,
కపటత్వం లేని వ్యక్తిత్వం

ఈర్వా, ద్వేషాలతో
ఉద్రేక నిర్ణయాలు

విజయావకాశములు
తక్కువ

| గడులరేఖ

అస్థిరత్వ స్వభావం

ఓర్యలేనిగుణం

నై ॐ

మంచి ఫలితములు
అన్నింటా రాణింపు

కళారాధన,
నవంతులు

236

మీరూ హస్తసాముద్రికం Sty

269०6
| తనిష్ట (బుఛవ్రేలు) టై రేఖా చిహ్నములు ~ పలితములం ने

రేఖా చిహ్నము

ప్రధమ పర్వము

ద్వితీయ పర్వము

తృతీయ పర్వము |

> కత్తెర రేఖ

వినయ విధేయతలు,
శాస్త్ర విద్యలు,
వివాహ దోషములు

తప్పుడు పనులు,
జైలు శిక్షలు

దొంగతనములు,

కారాగార ప్రాప్తి

వ్యాపార లక్షణాలు
మంచి ఆదాయం

చెడు ప్రవర్తన

కారాగార అవకాశం

చెడు ఫలితం

, మోసగుణం,

నిరాశ

నమ శ్రదగినవారు కాదు

(हः 566౧౧66 with OKEN Scanner

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

237

~ ` ` काक
w

238 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

చేతివ్రేళ్ళ మధ్య ఖాళీలు :- ఇంతవరకు చేతి వ్రేళ్ళ ।
ठं చిహముల ఫలితములు పట్టికల సహాయంతో నేర్చుకున్నారు कऽ
అరచేతి (कर దగ్గరకు చేర్చి చూసినప్పుడు, ఆ @) మధ్య ఏర్పడ్డ భా
(8९8 కొందరు సంధులు అనికూడా అంటారు) యొ b ఫలితముల్వ
తెలుసుకొనండి.

వ్రేళ్ళ మధ్య ఖాళీలు లేకుంటే :- చేతి వ్రేళ్ళను దగ్గిరకు చేర్చి
చూసినప్పుడు ఏ విధమయిన ఖాళీలు ఏర్పడకుండగా నాలుగు వ్రేళ్ళు ఒకదానితో
మరొకటి చేరియుంటే ఆ జాతకుడు జాగ్రత్త సరుడుగా చెప్పవచ్చు. అనవసర
ఖర్చులు జోలికి ఏమాత్రము తావివ్వడు. తను సంపాదించిన ధనమును
భద్రముగా ఉంచుకొంటాడు. కుటుంబ వ్యవహారములో సరియైన పద్దతి
పాటిస్తాడు. క్రమశిక్షణ కలిగి యుంటాడు.

వ్రేళ్ళ మధ్య ఖాళీలు ఉరిటే :- గ్రేళ్ళ మధ్య ఖాళీలు బాగా పెద్దవిగా
ఉంటే ఆ సాముద్రికునికి ఆదాయము కంటే వ్యయము ఎక్కువగా ఉంటుందని
పెద్దలు అంటుంటారు. వీరిచేతిలో ధనము ఏమాత్రం నిలువ ఉండదు. వీరికి
జీవితములో అభివృద్దిని సాధించుటకు సరియైన అవగాహన ఉండదు. చిన్న
తరహా జీవితాన్ని అనుభవిస్తారు. హస్తమందు జాతక లక్షణుములు
శుభయుక్తముగా యున్న కొందరికి ఈ ఫలితములు అంతగా ప్రభావము చూపుట
లేదు.

कुण, శనివ్రేలు మధ్య ఖాళీలు ఉంటే - జాతకుడు
చిన్నతనమునుండి యుక్త వయసు వచ్చేవరకు ఆర్డిక పరమయిన కష్టములను
పొందుతాడు. కుటుంబసభ్యుల అనైతిక చర్యల ప్రభావమునకు లోనై తన జీవితం
పొడుచేసుకుంటాడు. మధ్యతరగతి కంటె తక్కువ జీవితమును అనుభవిస్తాడు.
ఖర్చులు కూడా ఎక్కువే.

శనివ్రేలు, రవివ్రేలు మధ్య ఖాళీలు ఉంటే :- ఈ జాతకుడు
వివాహానంతరం కుటుంబ భాద్యతలకై విచ్చల విడిగా ధనము వ్యయం
చేస్తుంటాడు. ప్రస్తుతం సుఖజీవనం సాగిస్తున్నామని అనుకుంటాడు తప
భవిష్యత్తులో రాబొవు ఇబ్బందులను గుర్తించలెడు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

౨౨౫...
V

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 239

వ్రేలు, బుధ వ్రేలు మధ్య ఖాళీలు ఉంటే :-

ముద్రికుడు వృద్ధాప్యము మీద పడుసరికి తన వద్ద న్న్న ధన యు

ल 0 జీవితమునకై ఖర్చు చేసి యుండుట వలన వయసు టై బడిన

धि అనేక ఇబ్బందులు, కష్టనష్టములు ఎదుర్కొంటాడు. తనకంటూ ఒక
40250 ఆధారము రల్రేకుండా ఉండుట చే మనశాంతికి దూర డు

पु

క్రేళ్ళ మధ్య ఖాళీల ఫలితములు ఎల్లప్పుడు ఒకేవిధంగా ఉండవు
వ్రయసులను బెట్టి గోచరిస్తుంటాయి

18 ప రోజు పాఠము :-
५५ రోజు చేతిద్రేళ్ళపై ఏర్పడు రేఖా చిహ్నముల ఫలితములు, చేతిద్రేళ్ళ
మధ్యనగల భాళీలు గురించి నేర్చుకున్నారు
ఈ ప్రశ్నలకు జవాబులను గుర్తించండి?
1. ఈ రోజు మీరు నేర్చుకున్న గురుద్రేలుపై రేఖాచిహ్న ఫలితములు చెప్పండి.
2. శనిద్రేలుపై గల రేఖాచిహ్నములు గుర్చి మీరు ఏమి నేర్చుకున్నారు
3. అనామికపై కత్తెర రేఖ ఫలితములు ఏమిటి?
4. ఈ రోజు బుధద్రేలుపై గల చిహ్నముల గూర్చి నేర్చుకొన్న దేమిటి?
5. थ మధ్య ఖాళీలు ఉంటే ఆ జాతకుని ఫలితమేమిటి?

-3

6. రవివ్రేలు ముధవ్రేలు మధ్య ఖాళీ ఉంటె కలు? ఫలితాలేవి?
16 రోజు నుండి 18 వ రోజు వరకు పాఠములు

1. ఉత్తమ గ్రహ గృహస్తాయిని, అరచేతిస్తాయిని కూడా అధికమించి యున్న

~
~

గృహము ఏమంటారు.
^. నిమ్నస్టితి _ 8. 266 e ౦. గృహదృష్టి

2. (గ్రహ గృహము ఒక అంచు ఎత్తుగా పై! లె రొక అంచు

క్రిందికి ఉంటే అది

A సమోన్కత 238 8. విపరీత స్థితి 0. విషమస్థితి
ల ఇ 3

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
N

१

3. పార్మ్యబిందు గృహముకు మధ్య బిందువు ఇలా ఉంటుంగి

240 మీరూ హస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి

(

||

గీ. ఏదో ఒక RIS 8. మధ్యకు 0. పై రెండూ ८

4, ఏదేని రెండు గ్రహ గృహమును ---- చేసి ఫలితాలు చెప్పవచ్చు |
'డీ.సమన్వయించి 8. వదిలిపెట్టి ©. తెలీదు

5, గురు, శని గృహముల సమన్వయములో ఆ రెండు గృహములు ఉత్తమ
పొందితే |

^. దురదృష్టము 8. అదృష్టము 0. దోషము

6. గురు, శుక్రగ్రహ గృహముల సమన్వయములో ఆ రెండూ ఉత్తమ స్కి
పొందితే ఆ జాతకుడు ()

^. సత్‌ స్వభావుడు 8. వ్యభిచారి C. మతిస్థిమితం లేనివార్లు

7. శనిగ్రహ, చంద్రగ్రహ గృహముల సమన్వయములో అవి రెండునూ ఉత్తమ
స్థితి పొందితే ()

గీఅశుభం B అనారోగ్యం  C. శుభప్రదం

8. రవి.గ్రహ, బుధగ్రహ గృహముల సమన్వయంలో ఆ రెండూ నిమ్మస్థిలి
పొందితే. ` | ()

A అపజయం ` B. విజయం ©. లాభం
9. రవిగ్రహ, చంద్రగ్రహ గృహముల సమన్వయంలో ఆ రెండూ నిమ్మస్థితి
పొందితే . ( )
A. అదృష్టం 8. రాజయోగం C. దురదృష్టం
10. బుధగృహ, చంద్ర గృహ సమన్వయంలో ఆ రెండూ కూడా ఉత్తమ స్థిత
పొందితే . ( )
గీ. అజ్ఞాని - 8. మేధావి 0. 'దొంగ
21. చంద్రగృహ, శుక్రగృహముల సమన్వయంలో ఆ రెండూ నిమ్మస్థిలి
పొందియుంటే ()
^. సమర్థుడు 8. అసమర్దుడు ౦. భారీవ్యాపారి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
o గురుగ్రహ గృహముపై నక్షత్ర రేఖ ఉంటే ( )
न

58
१, ८

` कष హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 241

+ గృహముపై స్వస్తిక రేఖ ఉంటే | ( )
A అనారోగ్యం B. న్యవసాయం ©, ఆధ్యాత్మిక
భావములు
14. శనిగ్రహ గృహముపై నక్షత్రరీఖ యుంటే సాధారణంగా ( )
A శుభం B. అధికారం ©. అశుభం
15. రవిగ్రహ గృహముపై 8% రేఖా చిహ్నముంటే ( )
గీ. శుభం రై, అభివృద్ధి C. పై రెండునూ ।
16. రవి గ్రహ గృహముపై నిలువు శేఖలు అధికంగా ఉంటే ( )
^. అదృష్టం । 8. దురదృష్టం ©. గౌరనం
17. 1 ధ్వజ శేఖ యుంటే ( )
1, (७९८४००९० ©. గండం
18. బుధగృహ, గృహముపై ఒక నిలువ రేఖ ఉంటే ( )
^. దురదృష్టం 8. అదృష్టం ©. మోసం
19. కుజగ్రహ గృహముపై చంద్రగ్రహ రేఖా చిహ్నముంటే ( )
^. ఆరోగ్యం 8. వేదవిద్య 0. రోగము
20. చంద్రరేఖ గ్రహ पीक శంఖరేఖ ఉంటే ( )
గీ. శుభఫలితాలు 8. అశుభఫలితాలు 0. తెలీదు
ఈ క్రింది తప్పు, ఒప్పులను గుర్తించండి. ఆ వాక్యము తప్పు
అయితే ‘K’ మార్కును ' ౮ మార్కును 'ప్రాయండి.
21. చంద్రగ్రహ గృహముపై గడులరేఖ ఉన్నచో మంచిది ( )
22. శుక్ర గ్రహ గృహముపై రవిగ్రహ రేఖా చిహ్నము ఉంటే శాస్త్ర
ప్రావిణ్యత ( )

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
च

23. ॐ గ్రహ प గడుల రేఖ అనుకూల ఫలితములిచ్చును (

242 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

)

24. మధ్యనమవ్రేలు యొక్క కొనపై కళశరేఖ యుంటే ధనవంతుడు ( )

25. గురువ్రేలు ప్రధమ పర్వముపై నిలువు రేఖలుంటే
మతవ్యవహారములు ( )

26. శనివ్రేలు ప్రధమ పర్వముపై ५५०५६०० ఉంటే అష్టకష్టములు ( )

27. రవివ్రేలు తృతీయ పర్వముపై ఒక నిలువురేఖ యుంటే దరిద్రుడు ()

28. బుధగ్రహ గృహముపై వాలు రేఖలు ఉంటే చెడు ఫలితములు

ఇస్తాయి ) ( )
29. బుధద్రేలు ప్రధమ పర్వముపై అడ్డురేఖలుంటే అవినీతి ( )

30. చేతివ్రేళ్ళకు నుధ్య ఖాళీలకు ఏ విధమయిన

ఫలితములు ఉండవు ; ( )
ఈ క్రింది ప్రశ్నలకు సమాధానములు తెల్పండి? |

1. గ్రహగృహ స్థానములు పొందు వివిధ స్థితులను చెప్పండి?

2. గ్రహ గృహముల 'సమన్వయము గూర్చి మీరు ఏమి నేర్చుకున్నారు?

3. గరుగ్రహము, బుధగ్భహముల సమన్వయ ఫలితాలు చెప్పండి?

4. చంద్రగృహము, శుక్రగృహముల సమన్వయ ఫలితాలు చెప్పండి?

5. శనిగ్రహ గృహము వివిధ స్థితులను పొందినప్పుడు దానిపై గల చతురస్ర
రేఖ ఫలితాలెట్లుండును?

6. రవి గ్రహ గృహముపై శీఫ రేఖా చిహ్న ఫలితాలు చెప్పండి?

7. శుక్రగ్రహ గృహ చిహ్నముల గూర్చి పదిహేడవరోజు మీరు ఏమి
నేర్చుకున్నారు?

3 చేతి వ్రేళ్ళ మధ్య ఖాళీలు గూర్చి చెప్పండి?

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
243

హస్తలేఖా ఫలితములు

గత सि रश రోజులుగా హస్త రేఖలు పరిశీలన చేయుటకు ముందుగా
ంచుకొనవలసిన జాగ్రత్తలు తీసుకొనవలసిన సాముద్రిక శాస్త్ర
స్యాంశములను, శ్రీలక విషయములను నేర్చుకొని యున్నారు. వాటి
టిపైన పూర్తి స్థాయిలో అవగాహన పొందిన తర్వాతనే ఇక నుంచి
ర్చుకోబోయే హస్త రేఖా ఫలితములలోనికి వెళ్ళవలయును, లేనిచో ఇతర
జాతకాంశములను సమన్వయ పరచు విధము తెలియకసోవుట చేత ఫలితములు
బుజువుగాక పోవచ్చును,

5० ఏదో ఒక రేఖను మాత్రమే ఆధారముగా తీసుకుని గాని, ఏదో ఒక
శేఖకు చెప్పిన ఫలితములు మాత్రమే ఆధారముగా తీసుకొని గాని ఫలిత
నిర్ణయము చైసినచో సరియైన ఫలితములు రావు.
కు మరొక రేఖతో గల సంబంధము, వివిధ చిన్న చిన్న రేఖలతో
ప్రించియున్న (గ్రహ గృహములస్థితి, ఆ రేఖకు
గ్రహస్థితి, రేఖయొక్క రంగు, లావు,
కారము, హస్తస్థితి, ०६ వంటి

గిం

(+

५

७.
र
3
२१०

-
~
&

२ ¢

ఒక రేఖ
గల సంబంధములు, ఆ రేఖ వ్యా
సంబంధించిన కారక గ్రహము యొక్క
లోతు, స్వభావము, హస్తము యొక్క ఆ
సర్వ విషయములతోను సమ్మేళన పరిచి చూసిన తర్వాతనే ఎంలో ర్పుతో,
జాగ్రత్తతో అనుభవముతో ఒక రేఖకు సంబంధించిన ఫలితాలు నిర్ధారణ
చేయవలెను. అప్పుడు మాత్రమే మంచి జాతక ఫలితములు చెప్పగలము. -ఈ

విషయం ఎల్లపుడూ గుర్తుంచుకోండి.
€> o

ఆయురాయమా

శ్లో॥ పూర్వమాయుః పరీక్ష్యైవ अब లక్షణముచ్యలే ।
ఆయుర్జీనే నరాణాంతు లక్షణః కిం ప్రయోజనమ్‌ ॥

హస్త పరీక్షలో ముందు ఆయుర్దాయమును నిర్ణయించ
ప్పవలెను. ఆయుర్దాయము లేని నరునికి ఎన్ని

నమేదీ లేదు.

వలెను. ఆ వెనుక

మిగిలిన లక్షణములు చె
యోగములున్ననూ ప్రయోజ,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
244

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

ప్రాణము యున్నంత నరకునే దేహము యొక్క ప్రయోజనన్వు ०६५८०
ప్రాణమును కోల్పోయిన తరువాత ఆదేహమునకు విలువలేదు, కంటం గి
దేహము వలన ప్రాణము ఉన్న దేహములకు అసౌకర్యము, అవర ५९
యుండును. అందుకే (ప్రాణము కోల్పోయిన మృత దేహమున్స
సెట్టుటయో, దహనము చేయుటయో చేస్తుంటారు. ఈ ప్రాణము &
ఆ జీవికి ఆయుర్దాయ కాలము అగును.

५ 0y గా
పూడ్చి

అనంతకోటి జీవరాసులకు కూడా ఏదో ఒక రోజున జీవితకాల
ముగియుచున్నది. భగవంతుని లీలా జగత్తులో రకరకముల జీవులకు అధిక
ఆయు ప్రమాణ వత్సరములు స్థిరపరుచుట జరిగినది ఉదాహరణకు శునకము
యొక్క జీవితకాలము పన్నెండు సంవత్సరములుగాను, *=ఒంటెలకు మరియ్స
గాడిదలకు ఇరువది ఐదు, మేకలకు ఇరువది ఆరు, అశ్వములకు ముప్పది
రెండు, గజములకు నూట ఇరువది సంవత్సరములు గాను ఆయుర్దాయము
యుండునని భావించబడుచున్నది. అట్లే మనుష్యులకు నూట ఇరువది
సంవత్సరములు ఆయుర్దాయముగా చెప్పబడినది. అల్లె మనుష్యులకు నూట
ఇరువది సంవత్సరములు ఆయుర్దాయముగా చెప్పబడినది. కొందరు డెబ్బది
అయిదు సంవత్సరములుగను, కొందరు నూరు సంవత్సరములుగాను మానవ
ఆయుర్దాయముగూర్చి అభిప్రాయ పడుచున్నట్లు తెలుస్తుంది.

మనుష్యులకు నూట ఇరువది సంవత్సరములు పరమాయుర్దాయముగా
చెప్పినను కొందరు నిష్టాపరులు, తపస్విలు అంతకంటె ఎక్కువ సంవత్సరములు
జీవించినారని హిందూధర్మ చరిత్రలాధారముగా తెలియుచున్నది.

కొందరికి జన్మించిన సమయవమందరలి నక్షత్ర, (గ్రహస్థితులను బాలారిష్ట `
దోషములు సంభవిస్తుంటాయి. బాలారిష్టకాలము ఒక్కొక్కరు ఒక్కోవిధముగా
పన్నెండు సంవత్సరములని, పదహారు సంవత్సరములని, ఇరునది నాల్గు
సంవత్సరములని అభిప్రాయములను వ్యక్తం చేయుచున్నారు.

రెండు విధముల బాలారిష్టములు :- బాలునికి కలుగు బాలారిష్ట దోషములు
రెండు విధములుగా చెప్పబడినది అవి 1. సద్యోబాలారిష్టము 2. సౌమ్య
బాలారిష్టము.

శిశువు జన్మించగానే మరణించిననూ లేక మూడవనెల లోపున T

మరణించినచో దాని పరిమితి ఒక సంవత్సరము లోపుననే కలుగును. ఇది
సద్యోబాలారిష్ట దోషము కలిగినప్పుడు ఏర్పడును.

-

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 245

I8 జన్మించిన తర్వాత సుమారు మూడుగాని, నాలుగు గాని, లేక
అయిదు సంవత్సరములు జీవించి ఆ తర్వాత కాలములో మరణించును. ఇది
సామ్యబాలారిష్ట చోషము కలిగినప్పుడు ఏర్పడును.

త్రిదోష బాలారిష్ట ఆయుర్దంగము :- బాలారిష్టము కలిగిన బాలునకు
మూడు విధముల దొషములచె ఆయుర్బంగము కలుగుచున్నది అవి 1
మాత్సదోషము 2. పితృదోషము 3. బాలుని దోషము

మాతృ దోషము :- జన్మాదిగా నాలుగు సంవత్సరముల లోపున శిశువు
మరణించినచో అది మాతృదోషముగా చెప్పబడినది.

పితృ దోషము :- జన్మించిన నాలుగు సంవత్సరముల నుండి ఎనిమిది
సంవత్సరముల మధ్యలొ మరణించినచో అది పితృ దోసముగా చెప్పబడనది.

బాలుని దోషము :- జన్మించిన తర్వాత పన్నెండు సంవత్సరముల లోపున
మరణించినచో అది బాలుని యొక్క దోషముగా చెప్పబడినది.

తి విభాగ ఆయుప్రమాణములు :- ఆయుర్షాయమును

1 అల్పాయుర్దాయము గాను 2 మధ్యమాయుర్దాయముగాను 3
(= ग మూడు విభాగములుగా చెప్పబడినది. మరలా
మూడింటిని అల్ప మధ్య పూర్త ఆయుర్దాయములుగా విభజించుట జరిగినది

1. అల్పాయుర్దాయము -

A. అల్పాయుర్దాయములో అల్పాయువు పది సంవత్సరములు

B. అల్పాయుర్దాయములో మధ్యమాయువు ఇరువది సంవత్సరములు

C. అల్పాయుర్దాయములో పూర్ణాయువు ముప్పది రెండు సంవత్సరములు

2. మధ్యమాయుర్దాయము :-
A éoo’séﬁo)’asaj_c)’:§;:eﬁ aeﬁgm’wsﬁj నలుబది 5२

సంవత్సరములు
B 536@5:@’;:(?053536’ 3 ६5००४००) ఏబది ఆరు

సంవత్సరములు
౦. మధ్యమాయుర్దాయములో పూర్ణాయువు డెబ్బది సంవత్సరమలు
3 పూర్ణాయుర్దాయము &
^. పూర్ణాయుర్దాయములో అల్పాయువు ఎనుబది సంవత్సరములు

+

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
ह మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
పూర్తాయుర్తా లో మా 5% @
B. ndj;_):o‘i)aiw మధ్యమాయువు తొంబది २०२१८२००,
0. పూర్తాయుర్లా & పూర్తా “
, పూ ర్లాయుర్దాయము పు २००००२४ నూరు సంవత్సరముల్ప ०६
ఇరువది సంవత్సరములు పరమాయుర్దాయము.

అరచేతిలో ఆయురాయ రేఖ

ఆయుర్తాయ రేఖను చెప్పు విషయమున మన హిందూ సాముద్రిక విజ్ఞాన
ఫునులయిన (ప్రహ్లాదుడు సముద్రుడు వంటి అఖండ మేధాసంపన్నులు
హృదయరేఖపైన ఆయుర్దాయ విచారణ చేయవలెనని చెప్పింది

‰॥  తర్చనీ మూలవర్యాప్తం కనిష్టాదిక్రమేణ తల్‌ ।
ఆయుళశ్ళ నింతతేషట్కం రక్త రేఖా చదృశ్యతే ॥

ఆయుర్తాయ రేఖ కనిష్టాగుళి క్రింద ప్రారంభమై తర్జని యొక్క మూలమగు
దాని క్రింద భాగమునకు చివర కంటూ వ్యాపించి రక్త వర్తము (ఎరుపురంగు)
గల రేఖయుండవలెను. అట్టివారు నూట ఇరువది సంవత్సరములు జివింతురు,

ఈ వచనాను సారము ఆయుర్దాయము హృదయ రెఖపై గుర్తించవలెనని
స్ప్రృష్టముగా అర్ధమగుచున్నది

అయితే సాముద్రిక విజ్ఞానము फ రతదేశములో పలుకారణముల వలన
పతన మగుచూ మరుగునపడిన కాలములో పాశ్చాత్య దేశస్తులు భారతీయ
సాముద్రిక విజ్ఞానమును పృక్రరించి దానిని పునః పరిశోధనలు గౌవించి
ఆయురాయమును జీవితరేఖిపై నిర్ణయించి శీర్జరిఖిను ఆత్మరేఖను కూ
పరిశీలించి సమన్వయ పరచవలెనని తేల్చి చెప్పి యుంటీది

ఇంకను కంకణశేఖల యందు, నదులు శేఖిలయందు కూడ
ఆయుర్దాయము చెప్పబడినది

కనుక అన్ని కోణముల నుండి సమగ్రపరిశీలన చేసి ఆయుర్దాయ నిర్ణయము
చేయాలి.

ఆయురేఖపై వయస్సు నిర్ణ
చేయుటకు ఒక్కొక్కరు ఒక్కొ పద్దతిని చెప్పియున్నారు
తెలుసుకొనండి.
_ ఆయురేఖ ప్రారంభమునుండి శేఖవెంబడి అనుసరిస్తూ ఇబ
ఎంతపొడవు యున్నదో ఒక దారము సహాయముతో కొలన >>"

యం :- ఆయురేఖపై వయస్సు నిర్ణయను
టిలో 5 పదతులు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి o

క్రాలచిన పొడవును పదిహేను సమభాగములుగా విభజించవలెను. అట్టు
విభజించిన ప్రతిభాగమునకు ఏడు సంవత్సరముల ప్రమాణముగా ఎరుంగవలెను.
అనుభవరీత్యా ఇది ఉత్తమ పద్దతిగా అనిపించుచున్నది. కొందరు దీనిని పద్నాలుగు
సమభాగములు చేయవలెననుచున్నారు.

మరొక పద్దతి :- ఆయురేఖను రెండు సమాన భాగములుగా చేయాలి.
అందు మొదటి భాగమును అయిదు సమభాగములుగా చేసి ప్రతిభాగమునకు
ఆరు సంవత్సరముల ప్రమాణముగా గుర్తించవలెను. అప్పుడు మొదటి భాగము
సంవత్సరముల వయసు వచ్చెను. అట్లే రెండవ భాగమును కూడా
అయిదు భాగములు చేసి ఆభాగములకు క్రమముగా ఆరు, ఏడు, ఎనిమిది,
తొమ్మిది, పది సంవత్సరములు ప్రమాణముగా గుర్తించినచో రెండవ భాగమందు
నలుబది సంవత్సరముల వయసు వచ్చెను. ఇట్లు చేయుట వలన మొత్తము
డెబ్బది సంవత్సరముల వయసు వచ్చుచున్నది.

జీవితలేఅ ఫలితములు

పస్కాండవ రోజున జీవిత శఖ గురించి చదివినారు. ఈ రోజు జీవిత

శేఖకు చెందిన ఫలితమును నేర్చుకోండి. ఈ ఫలితముల
శఖల యొక్క రంగు, లోతు వెడల్పు, అని వ్యాపించిన (గ్రహగృహముల 28,

దృష్టి మొదలగు అంశములపై ఆధారపడి యుంటాయి. ఇట్టి విషయములను

హస్తము పరీక్షించినప్పుడు తప్పక గుర్తుంచుకోవాలి.

రేఖ లక్షణం :- జీవిత రేఖ ఏ విధమయిన
దోషములు లేకుండా స్వచ్చమయిన రంగు, 28
కలిగియుండి ద్వితీయ =>, శుక్ర (గ్రహ
గృహములను చ్రట్టుచూ చేయి. చివరకంటూ
थीः వ్యాపించినది.

పురుషులకు ఫలి!
ఆరోగ్యముతో, చక్కటి శరీ
యుర్దాయమును పొందును.

ముప్పది

యొక్క బలాబలములు

తం:-ఆ జాతకుడు మంచి
ఉవంతో పూర్తొ
८ సౌష్టవంత్‌ TG

. స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలు గుండె నిబ్బరము, మనోబలము
కలిగియుండి మంచి ఆయుర్దాయము కలిగి యుంటుంది.
नें के X3

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
248 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్తుకోండి

రేఖ లక్షణం :- జీవితరేఖ ద్వితీయ కుజగ్రహ
గృహమునుండి (ప్రారంభమయ్యి శుక్రగ్రహ
గృహమును ఆవరించుచూ ఆరచెయి అడుగు
భాగమునకంటూ వ్యాపించినది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు ఉద్రేక
స్వభావ మును కలిగి యుంటాడు. మొండివాడు,
తనమాట తనదే గాని ఎవరిమాట వినడు. పోట్లగిత్త
లాంటివాడు. 1

QOB ఫలితం :- ఈమె గొప్పదనము మిద ఈమెకు విశ్యాసమెక్కుర
ఎదుటివారికి ఏమియూ తెలియదని భ్రమిస్తుంది క

తోటివారితోను, పొరుగింటి వారితోను తగువులు 2 ట్టుకుంటుంది.

రేఖ లక్షణం :- జీవితశేఖ, శిరోశేఖ,
(1 హృదయరఖ, అదృష్టరెఖ అనే నాలుగు రే
అరచెయి యందు స్వచ్చమయినదిగా యుండి

గురు, శని, రవిగ్రహ గృహములు మంచి చిహ్నము
¢ లతో ఉత్తమ స్టితిని పొంది యున్నవి.
పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు
పూర్తాయుర్దా యము పొంది యుండును. జీవితంలో
విశేష అభివృద్దిని చెంది, సుఖసౌఖ్యములతో గడుపును.

స్త్రీలకు ఫలితం - ఈమె ఉన్నతమయిన కుటుంబములో ప్రధాన
సభ్యురాలిగా ఉండును. కొందరు ఉద్యోగ, వ్యాపా
నిర్వవాణా .సామర్ద్యం కలిగి ఉంటారు.
ఆయుర్దాయం బావుంటుంది.

రేఖ లక్షణం :- జీవితరేఖ ప్రారంభము నుండి
చివరి వరకు నిచ్చెన మెట్లను పోలి, చిన్న చిన్న
అడ్డు రేఖలుగా వ్యాపించినది.

2,
%
3

ey,

(हः 566౧౧66 with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి సై

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు జీవితాంతము అనారోగ్యములతో

బాధపడు తుంటాడు. ఇతనికి ఆపదలు ఒకదాని వెనుక మరొకటి వస్తుంటాయి.

208 హస్తములలోను జీవితరేఖ ఈ విధంగానే యున్నచో ఆయుర్ధాయం తక్కువే,
ఒకవేళ జీవించి యున్ననూ రోగపీడితుడుగా ఉంటాడు.

స్త్రీలకు ఫలితం - ఈ జాతకురాలు అనేక సమస్యలతో సతమత
మవుతుంది. శారీరక బలం ఏమాత్రమూ ఉండదు. నిస్సత్తువతో, అనారోగ్యాలతో
ఉంటుంది. మనశ్శాంతి ఉండదు.

రేఖ లక్షణం :- జీవిత రేఖలో మధ్యమధ్యలో
తెగువులతో ఖాళీలు ఏర్పడినవి. గంట్లు ఏర్పడినట్లు
కూడా ఉండవచ్చును. Bl మొత్తము గొలుసు
కట్టుతో వ్యాపించినది.

వురుషులకు ఫలితం :- జాతకునికి
అనారోగ్యములు, గండములు

స్త్రీలకు ఫలితం - ఈవె అధికమయిన
ఆలోచనలతో బుర్ర పాడు చేసుకొని, తరచూ ఒత్తిడికి గురి అవుతుంది. శీర్ష
సంబంధిత వ్యాధులు రావచ్చును.

రేఖ లక్షణం :- జీవితరేఖ, శీర్షరేఖ, హృదయ రేఖలు ఖండములతోను,
కత్తెరలతోను, వృత్తముల తోను గొలుసులతోను ఏర్పడినవి. హస్తము నిండా
మిగిలిన అనేక రేఖలు అస్యవ్యస్తముగా వ్యాపించినవి.

ఈ లక్షణములు యుండి ఇంకనూ అరచేయి
ఎగుడు దిగుడుగా యుండుటయో, మానసిక
హస్తము కలిగిఉండుటయో, చంద్రగ్రహ, కుజగ్రహ
గృేహములు విపరీత 289 పొందుటయో, శీర్జరేఖ
నిదానముగా కుజ గృహము దాటి వ్యాపించినను,
అంగుష్ట్రము యొక్క ప్రథమ పర్వము బాగా
చిన్నదిగా యున్నను, మరియు శనిగ్భృహమునందు
కత్తెర రేఖ బలముగా ఉండుటయో జరిగితే

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
250 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ శరీరము ల సమయము
ముక్క ముక్కలుగొ (का, లేక శిరచ్చేదనముగావచ్చును. కొందర
ఆత్మహత్యలు చేసుకొనవచ్చును. ) :

స్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలి జీవితం అగమ్యగ్‌'చరముగా ఉంటుంది,
అనేక ८2६९, ఒడుదుడుకులతో గడుస్తుంది. కొందరికి అకస్మిక మరణం
కలుగవచ్చు.

పైన చెప్పబడిన దోష స్థితుల గల బలాబలమును బట్టి అవి ఎన్ని విధముల
దోషములున్నవో వాటి సంఖ్యను బట్టి ఫలిత ప్రభావము ఉంటుంది.

రేఖ లక్షణం :- జీవితరేఖ సంపూర్ణముగా
ఉండి, గ్రహ గృహస్తానములు బావుండినప్పుడు
జీవిత రేఖనుండి కొన్ని స్వచ్చమయిన ఊర్ద్వ రేఖలు
ఏర్పడినవి.

పురుషులకు ఫలితం :- ఇవి జాతకునికి
అభివృద్దిని, అకస్మిక లాభములను కలిగించును.
శుభకార్యము లను జరిపించును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలి ఇంట మంచి సంఫంటనలు
జరుగుచుండెను. విద్యార్థునులకు, ఉద్యోగములు చేయు స్త్రీలకు ఆయా
వయసులలో విద్యాజయం, 'ఉద్యోగాభివృద్ది కలుగును.

రేఖ లక్షణం - వనిత రేఖ, శిరోరేఖ కొద్దిపాటి

` దూరముగా ఉన్నవి. ఈ రెండు రేఖలపైననూ చిన్న
చిన్న అడ్డురేఖలు అనేకచోట్ల ఖండించినవి.

పురుషులకు ఫలితం :--ఈ జాతకుడు ఆయా
ఖండిత శేఖల ॐ 533१०९२ కష్టనష్టవులు
ఎదుర్కొంటాడు. వ్యాధంల భారినపడవచ్చు.
అవగాహనా రాహిత్యంతో చేయు పనుల వల్ల
కష్టములు కొని తెచ్చుకుంటాడు.

_— ]

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 251

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలు అయా ఖండతరేఖల వయస్సులలో
=4

అనారోగ్యములకు గురియగుట, కుటుంబములో అశాంతి నెలకొనుట

జరుగవచ్చును.

రేఖ లక్షణం :- ఈ జీవిత రేఖలలో కొన్ని చోట్ల
నక్షత్ర రేఖలు, కొన్నిచోట్ల కత్తెరలు,” కొన్నిచోట్ల
గొలుసు కట్టురేఖలు, కొన్నిచోట్ల తెగువులు, కొన్ని
చోట్ల" చతుర స్రవులు ఉండి అనేక రేఖలు
కలిగియున్నాయి.

పురుషులకు వలితం :- ॐ $ త్రవులు,
తెగువులు ఉన్న వయస్సులలో ప్రమాదములు,
గండములు కలుగుచుండెను. కత్తెరలు, గొలుసు కట్టు యున్న వయసులలో
అనారోగ్యములు కలుగుచుండెను. చతురస్ర రేఖలు ఉన్న వయసులో
ప్రమాదముల నుండి బయటపడి ప్రణాపాయములు తప్పును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- పురుషులకు చెప్పిన ఫలితములే వర్తించును.

X%k %

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ, శిరోరేఖ రెండూ
కలిసి ఒకే చోటు నుండి (ప్రారంభమయినాయి.
జీవితరీఖ నుండి బయలుదేరిన ఒక స్వచ్చమయిన
ఊర్ద్వశేఖ శీర్వరేఖను ఖండినర్హా గురుగ్రహ
గృహములోనికి వ్యాపించినది.

పురుషులకు వలితం :- నమాజములో
గౌరవము, రాజకీయ ఆసక్తి, అధికారము, మత
వ్యవహారము లందు ఆసక్తి, మంచి విజయాలు
లభిస్తాయి. కొద్దిపాటి గర్వము కూడా ఉంటుంది.

స్త్రీలకు ఫలితం :- రాజకీయరంగములోను, సామాజిక సేవసంస్థల పట్ల
మొగ్గు చూపవచ్చు. గౌరవ మర్యాదలు లభిస్తాయి. కుటుంబములో పెత్తనం
చెలాయించ గలరు. కొందరికి విద్యా ఉద్యోగ అవకాశములు కలుగుతాయి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
252 , మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖ లక్షణం :- జీవితరీఖ, శిరోరేఖ రెండూ
ఒకేచోటునుంచి కలిసి ప్రారంభ మయినాయి.
జీవితరీఖ నుండి బయలు దేరిన ఒక స్వచ్చమయిన
ఊర్ద్వరేఖ శీర్షతీేఖను ఖండిస్తూ శనిగ్రహ గృహము
లోనికి వ్యాపించినది. ४21) "© ఉత్తమ మైనది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునికి
ధనార్జన వృద్ధికరముగా ఉండును. (=
వుక్కువ ఎక్కువగా ఉండును. కొందరికి
వ్యవసాయము లభించ వచ్చును. (శనిగ్రహ గృహం బావుండాలి)

ఇనుము, కర్మాగార సంబందిత వృత్తులుండవచ్చును.

—

స్త్రీలకు ఫలితం - ఈమెను సంపన్నవంతురాలుగా చెప్పవచ్చును. ఈమె
పేరు మీద భూములు, ఆస్తులు ఉంటాయి.

రేఖలక్షణం :- జీవితరీేఖ యదా విధిగా ఉన్నది.
శనిగ్రహ గృహములో ప్రారంభమయిన ఒక అధోరేఖ
క్రిందికి వ్యాపిస్తూ జీవితరేఖను తాకి ఆగిపోయినది.
దీనిని శనిరేఖగా చెప్పవచ్చు.

పురుషులకు ఫలితం - ఇది జీవితరేఖను
తాకిన వయసులో, ఫరోరవివత్తులు కలిగించును.
అవమానములు, అకస్మిక మరణములు, జైలుశిక్షలు
వియోగములు వంటి అశుభ ఫలితముల నిచ్చును.
స్త్రీలకు ఫలితం :- ఇది జీవిత రేఖను తాకిన వయసులో దురదృష్టమును,

అశుభఫలితములను, ప్రాణాపాయములను కలిగించును. ఈ రేఖ గల స్త్రీలకు
జీవితంలో సుఖశాంతులు తక్కువ.

%k sk
| రేఖ లక్షణం :- జీవితరేఖ యధావిధిగా వ్యాపించినది. దానిపై ఒక గడులు
రేఖ ఏర్పడినది.

"

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 253
పురుషులకు ఫలితం - ఈ జాతకుడు
అసమంజస గుణములు కలిగిఉంటాడు. అసాంఘిక
వాతావరణంలో నంచరిస్తాడు. దీర్చకాలిక్ర
వ్యాధంలుండ వచ్చు. శుక్ర (గ్రహ గృహవు
అతినిమ్నమైతే నపుంసకత్వము ఉండవచ్చు.
స్త్రీలకు ఫలితం :- కుటుంబ గౌరవమును
విడిచిపెట్టును. ఎప్పుడు రోగములతో బాధ పడును.
చైడు లక్షణములుండవచ్చును. శుక (एरु) >>
అతి నిమ్నమయితే జననాంగ సమస్యలు కలుగవచ్చును.

R नूर नेट

రేఖ లక్షణం - జీవిత రేఖ గొలుసు కట్టులతో
ఏర్పడటమే గాకుండా, అనేక రేఖలచే ఖండించ
బడినది. Bl మెలికలు తిరుగుతు తెగువులను
కలిగి ఒక తైంవు నుండి వురొక త్రౌంపు
(ప్రారంభమయినది. చంద్రగ్రహ గృహముపై
మచ్చలు ఉన్నవి. ధనరేఖకు ప్రక్కగా శనిగ్రహ
గృహముపై సెద్దదిగా ఉన్న కత్తెర రేఖ ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం :- కుటుంబ, సామాజిక,
ఆర్దిక, అనారోగ్య సమస్యలు అధికంగా ఉంటాయి.
మనోచాంచల్యములుండును. ఆత్మహత్యతో జీవితమును ముగించవచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- మనశాంతి ఉండదు. జీవితమంతా భయాందోళనలతో
సాగుతుంది. ఆకస్మిక మరణం కలుగవచ్చును.

sk sk
రేఖ లక్షణం :- జీవితశేఖ, శిరోశేఖలు
శుభయుక్తముగా యున్నవి. జీవితరీఖమీద ప్రారంభ
మయిన ఒక రేఖ అదోముఖముగా చంద్ర గ్రహ గృహము

మీదకు వ్యాపించి ఎట్టి దోషములు లేకుండా ఉన్నది.
పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు
వృత్తిరీత్యాను, పలు కారణముల వలను దూర
శములకు వెళ్ళుచుండెను. చంద్రగ్రహ గృహముపై
చివరకంటూ శేఖ వ్యాపిస్తే సముద్ర యానములు చేయువాడగును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
254 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

కొందరు రచయితలు, కవులుగా అగుదురు. మూత్రాశయ, చక్కెర
వ్యాధులు రావచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- విద్య నిమిత్తము గాని, భర్త విదేశములలో స్టీరపడుట
వలన గాని విదేశములకేగును. విదేశములలో స్టిరపడనిచో విహార యాత్రల
నిమిత్తము సముద్ర ఉపరితల భాగము నుండి ప్రయాణించుచూ విదేశీ యాత్రలు
చేయవచ్చును. కొందరికి సాహిత్యాభిలాష ఉంటుంది. చక్కెర వ్యాధులు, కిడ్ని
సమస్యలు రావచ్చును.

రేఖ లక్షణం - జీవితరేఖ మీద పుట్టిన ఒక చిన్న
ఊర్ద్వరేఖ ఉన్నది. ఈ ఊర్ద్వరేఖను, ధనరేఖను,
బుద్దిరేఖను, ఆత్మరేఖను ఖంఢిస్తూ శుక్రగ్రహగృహము
లో ప్రారంభమయిన ఒక రేఖ, బుధ గ్రహ గృహమునకు
వ్యాపించి మధ్యలో ఒక దీవి రేఖను కలిగియున్నది.
ధనరేఖపై ఖండిత ప్రాంతములో ఒక నక్షత్రరేఖ ఉన్నది.

పురుషులకు వలితం :- ఈ జాతకుని
బాల్యములో ఈతని తండ్రి పరస్త్రీ వ్యామోహములో పడి ఆస్తిని ఆమెకు
కోల్పోతాడు. మితిమీరిన వ్యామోహంలో ఆస్టిపై హక్కులను ఆమెకు రాసి ఇవ్వడం
వలన చట్టము కూడా ఆమె వైపునే తీర్పు చెప్పవచ్చును.

స్త్రీలకు :- ఈ జాతకురాలి తండ్రి వ్యసనపరుడదై భార్యబిడ్డలను నిర్లక్ష్యము
చేయుచూ అన్యస్త్రీల వ్యామోహములో ఆస్తిపాస్తులు పాడుచేయును.

k% %

రేఖ లక్షణం :- జీవిత రేఖలో ఒక చుక్క లేక
మచ్చ ఉన్నది. శనిగ్రహ గృహములో ఒక కత్తెర రేఖ
ఉన్నది. ఈ చుక్కనుండి మొదలై, కత్తెర రేఖ వరకు
వ్యాపించిన రేఖ యున్నది.
- పురుషులకు ఫలితం - ఈ రేఖా చిహ్నములు
ఒక విపత్తును చూసిస్తాయి. ఒక్కొక్కసారి ప్రాణా
పాయము కూడా సాధారణంగా వాహన సంబందిత ప్రమాదముండవచ్చు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
स AL ५५४

७8 = स १०, dodent हक, నిట
हि, २९% रू SO e c,/,;;t?»/

के करें कर

रे शकटे < केरे रैक ररत (౭౯||
रे र ल ఉత్తసు
$ शे रूरेजरसुरे२ WA@Y
रस P W सिर स
स क भर A
स सर.

स स स २२२२०८९
स పముతు स ఉన్నతి ప్రభుత్వ (^
सेस, ररर ఉతమవ్ను ६९३ २६४ ७६६९ ५२.५५९
स A2MA ఏరి २७९४० २९२४ ९१५२६२५ ५०९०७
स, సమాజములోను. ఒక २०४९३०२ २६३९ ప్రజలనే
+

सस २ अ २.०९ అభివృద్ధి 3०833, ఈ (४ ఆ
మెమన్‌ Rl ఉంచుట अ. సామాజక కార్యక్రమములలో
పాతు 22V కొందరు ఉద్యోగము, అలికారములలో
S स T adey २२७५९.

14111

0 ( 3
క ऊ కలిగి ఉందును ఇతను క్రూరమైన
Sty గెంవాడు. ఇతని గూర్చి అతిగా

e ध అలుతవచ్చు

(6 56౧౧6౮ with OKEN Scanner
१

256 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

స్రీలకు ఫలితం :- ఈమె కూడా అసాధారణ U OIS, నల్లగా, ७७२५
లొవుగా, ఉంటుంది. ఈవె వ్యక్తిత్వము వంచిది కాదు, रगु
తర్వాద్వేషము లుండును. శరీరముపై పుండ్లు, చర్మవ్యాదులు కలుగవచ్చు,
రేఖలక్షణం :- S8y, 9९६8 ४०9
ఒకచోటనుండి ప్రారంభ మయినాయి. 88y
యధావిధిగా సాగింది. కాని జీవితరేఖ మూడు
వంతులతో రెండవంతు చివర ఆగి అక్కడనుండి
చంద్రగ్రహ గృహము వీదకు వ్యాపించినది. (ठ
చేయి మధ్యనుండి ప్రారంభమయినది. N
గ్రహగృహము'పై ధనరేఖకు ఇరువైపులా oy
నిలువురేఖలున్నవి.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు సుఖభోగములు అనుభవించవలెనని
దుర్వసనములను అలవర్చుక్‌ నవచ్చును. జననాంగవ్యాధులు కలుగుతాయి
అశాంతిలో ఉంటాడు. )

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలికి గర్భాశయ దోషములు, వ్యాధులు
కలుగవచ్చు. సంతానమును పాందు విషయములో సమస్యలు కలుగవచ్చు.

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ చివరి భాగమున చీలి
మత్స్యాకారమును పోలియున్నది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఇట్టు ఉండుట మంచి
ఫలితములు కలుగును. మంచి పేరు ప్రతిష్టలు,
ధనసంపాదన ఉండును. సుఖ సౌఖ్యములు కలుగును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలి జీవితం
ఆనంద దాయకముగా సాగును. కుటుంబమున
సుఖసంతోషములు శుభకార్యములు జరుగు
చుండెను.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

~
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 257

రేఖలక్షణం :- జీవితరీఖ చివరికంటూ సాగి
చివరన చీలి మత్స్యాకారమును పోలియుండి, దానికి
దిగువున ఒక కత్తెర రేఖ ఉన్నది,

పురుషులకు ఫలితం - ఇది కొంత చెడు
చేయును. ఈ జాతకుడు యాల్సిడెంటుకు గురి
కావచ్చును. ఏదొక శరీరావయమునకు లోటు
ఏర్పడవచ్చు. ఆయుర్దాయవు ‰ ४७१

ప్రాణాయము ఉండదు.

స్త్రీలకు ఫలితం - ఏదొక అకస్మిక ప్రమాదమునకు గురి కావచ్చును. మిగిలినవి

పురుషులకు చెప్పిన ఫలితములే,
% &k

రేఖలక్షణం - జీవితరీఖ, శీర్షరీఖ, హృదయ
శేఖలు పూర్తిస్థాయిల్లో వ్యాపించక మధ్యలో ఆగిపోయి
చిన్నవిగా యున్నవి.

పురుషులకు ఫలితం :- అకస్మిక విపత్తులు కలుగ
వచ్చును ఆయుర్దాయము అల్చముగా వచ్చును.

స్త్రీలకు వలితం :- జీవితంలో అనేక

ఒడుదుడుకులు ఎదుర్కొనెను. ఆయుర్దాయము
తక్కువగా చెప్పవచ్చును.

సూచన :- రెండు చేతులు చూసి ఫలిత నిర్ణయము చేయాలి.

कं के के

రేఖలక్షణం :- జీవితరీఖ కొంతదూరము
ప్రయాణము చేసి అరచేయి మధ్యవరకూ వచ్చి
ఆగిపోయినది. 2६9 ఆగినచోట దానికి
ఇరువైపులా కొద్ది పైకి, క్రిందకూ కొన్ని రేఖలు
ఏర్పడినవి

పురుషులకు ఫలితం - ఇది గండములను
సూచించును. ఆకస్మిక విపత్కర సంఘటనలతో

మరణము కలుగవచ్చు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- పురుషులకు చెప్పబడిన ఫలితములే.

ఖా S

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
258 మీరూ హస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం - జీవితరేఖ, శిరోరేఖ, హృదయ
శేఖలు సంపూర్ణముగా ఉన్నవి. జీవితరేఖ లోపలి
భాగమున గల శుక్ర గ్రహ గృహము నుండి ఒకరేఖ
సొడవుగా వ్యాపించి గురు గ్రహ గృహము పైగల
నక్షత్ర రేఖను తాకిననది,

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు
జీవితంలో ఉన్నత స్టాయికీ ఎదుగుతాడు.

ఆశయములను నెరవేర్చుకుంటారు. అధికారము, -హోదా కలిగి ఉందురు,

విజయనంతమయిన జీవితం గలవారు.

స్త్రీలకు ఫలితం i+ పురుషులకు సమాన స్థాయిలో ఎదగగలరు. విద్యా,
ఉద్యోగాధికారములు పొందును. ఐ.ఎ.ఎస్‌, ఐ.పి.యస్‌ మొదలగు ఉన్నత శ్రేణి

రంగాలలో రాణించగలరు,
मैट के के

రేఖలక్షణం - హస్తము యొక్క ఆకృతి
చతుర్ముఖ రూపమును కలిగియున్నది. జీవితరేఖ
మీద పుట్టిన ఒక స్వచ్చమయిన ఊర్ష్వరేఖ బుధగ్రహ
గృహము మీదకు వ్యాపించినది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు పెద్ద
పెద్ద వ్యాపార నిర్వహణా సామర్ధ్యము గలవాడు

౧

గాను, వ్యాపార, వాణిజ్యములలో భారీయెత్తున

లాభములు ఆర్టించువాడుగాను ఉండును. గృహ,
వావానాది సౌఖ్యములు పాందును. కొందరు వివిధ శాస్త్రములలో

నిష్ణాతులగుదురు.

8, -~ దం

.స్త్రిలకు ఫలితం:- సంపన్న కుటుంబమునకు చెందిన యువతిగా ఉండును.
వర్తక వ్యాపార రంగములలో మెలుకువలు తెలియును. మంచి తెలివితేటలు,
బుద్ది కుశలత ఉండును. ధర్మశాస్త్ర ములందు ఆసక్తి గలదు.

|
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
3 విద్యా,
త (శ్రేణి

फ ఆక్పతి
, జీవితరేఖ
> బుధగ్రహ

తకుడు సెద్ద
3 గలవాడు
భారీయెత్తున
డును. గృహ,

< లో
కా స్త్రవరుల

DT ఉండును.
) తెలివితేటలు,

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చకోండి

రేఖలక్షణం - జీవితరీఖ, శిరోరేఖలు ఒక
చోటనుండి కలసి బయలుదేరినవి, జీవితరేఖపై
పుట్టిన ఒక రేఖ శిరోరేఖను ఖండిస్తూ గురు గ్రహ
గృహము మీదుగా వ్యాపిస్తూ చూపుడు (్రేలు
మూడవ పర్వములోనికి వెళ్ళినది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకునకు గల
ఆశలు దురాశలుగా మారును. స్వార్డపూరిత మయిన

259

కోరికలు ఎక్కువగా ఉండును. తన ఆశలు నెరవేరు ప్రయత్నములు విపరీతముగా

చేయుచుండెను

१९६० ఫలితం : ఉన్నదానితో సంతృప్తి చెందే గుణం ఈ స్త్రీలకు ఉండదు

ఒక్కసారిగా ఎంతో ఎతుకు ఎదిగిపోవలెనను ఆలోచనలు చేయుచుండెను

मै वैर वैः

రేఖలక్షణం - జీవితరేఖ చూపుడు (5८०७
క్రింద భాగములోగల బృహస్పతి గ్రహ గృహము
మీద ప్రారంభమయ్యి శుభయుక్తముగా వ్యాపిస్తూ
అరచేయి క్రిందివరకు చక్కగా సాగినది

పురుషులకు ఫలితం :- సహజమయిన రంగు,
దీర్మము లయిన దేహాంగములు, విశాలమయిన

252० >, వృష్టికరమంిన ఎవుకలుకలిగి

యుండును.

రాజకీయ రంగములో రాటు దేలిన వ్యక్తిగానో, ఉన్నత ప్రభుత్యోద్యోగిగానో
ఉండి అధికార, హోదాలు కలిగి యుండుటయో లేక గొప్ప గొప్పవారు బంధు
మిత్రులుగా ఉండుటయో జరుగును. నలుగురిలో పెద్దమనిషిగా చలామణి

అగును. కొందరు వస్తాదులుగా కూడా ఉందురు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఇట్టి స్రీలు నాయకత్వ లక్షణములు కలిగి ఉందురు.
కుటుంబ మందును, సమాజమందును అధికారము, పెత్తనము కలిగి ఉందురు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
। _ भ e

260 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం - ధనరేఖ అరచేయి క్రిందనుండి 1? |

11 111
पनुः న్యాసించినది, ४०५६४१०५

5 o8 దో ५१९६६४९०
ఏర్పడిన ఎట్టి దోషములూ లేని ఊర్ద్వ
ధనరేఖకు సమాంతరముగా సాగినవి,

వురుషులకు 5९४० :- ఊర్ధ్వశేఖలు

ప్రారంభమయిన ఆయాకాలములలో జాతకునకు లా

విశేష అభివృద్ది, అనేక లాభములు కలుగును కీర్తి ప్రతిష్టలు By,

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలి కుటుంబమున 99०७१
శుభ కార్యములు జరుగును. ఈమెజీవితం మూడుపువ్వులు,

స్త్రీలకు

००९५,

ఆరుకాయలుగా ఉండున్న,

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ మీద ఒక నక్షత్ర

రేఖ ఉన్నది. శీర్షరేఖ చివర రెండుగా ९:४6,
ఆత్మరేఖ గొలుసు కట్టుతో
అగమ్య గోచరముగా ఉన్నది
పురుషులకు ఫలితం :- జీవితరేఖపై

నక్షత్రచిహ్న కాలములో గజ్జి, చిడుము, తామర వంటి
చర్మ సంబందిత వ్యాధులు కలుగవచ్చును.

ఉన్నది. ఆరోగ్యరేఖ

IO = పురుషులకు చెప్పిన ఫలితములే వర్తించును.

कैर % %

రేఖలక్షణం :- జీవితశేఖ, హృదయరేఖ, ఒక చోటున (జీవితశేఖ

న్నవి, వీలికి సంబంధము 1 విడిగాయున'

పురుషులకు ఫలితం :- రేఖల స్థితి ఈ విధంగా
ఉన్నప్పుడు గురుగ్రహ గృహము విపరీత స్థితిలో
యుంటే తలలో రక్తప్రవాహము అధికము అగుట
వలన, శనిగ్రహగృహము విపరీత స్థితిలో ఉంటే
కాళ్ళకు ఆకస్మిక ప్రమాదము జరుగుట వలన,
OIS గృవాము వివరీత స్థితిలో ఉంటే

J

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 261

నేత్రములకు ప్రమాదము జరుగుట వలన, బుధగ్రహ గృహము విపరీత స్థితిలో
ఉంటే कु వ్యాధి వచ్చుటవలన, చంద్రగ్రహ గృహము 2266 2०66 ఉంటే
@

పక్షవాత రోగము వలన, శుక్రగ్రహగృహము విపరీత స్థితిలో ఉంటే సుఖవ్యాదులు
వలన ప్రమాదములు కలుగుచుండెను. )

స్త్రీలకు ఫలి! .. 8

తం :- స్త్రీలకు కూడా ఇది ప్రమాదములు సూచించు చిహ్నములే,
పైన పురుషులకు చెప్పిన ఫలితములే స్టీలకు కూడా వర్తించును.

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ ద్వితీయ కుజగ్రహ,
శుక్రగ్రహ గృహములు మీదుగా చేయిక్రింది కంటూ
వ్యాపించి చివరన ఒంపు తిరుగుచూ అర్త చంద్రా
.కారముగా చంద్రగ్రహ గృహములోనికి చేరినది.
పురుషులకు ఫలితం - ఈ పురుషునిపై
చంద్రుని యొక్క కారకత్వములు ప్రభావితం
చూపుతాయి. వీరు చేసే పనులు అస్థిరత్వముగా
ఉంటాయి. ఎన్నో కార్యములు చేపడతారు. కాని ఏది
సరిగ్గా పూర్తి చేయరు. వీరికి కామము ఎక్కువ. (०
పాందుకై ఆరాటపడుతుంటారు.' జల గండ అవకాశములున్నవి. జీవితంలో
. ప్రధమార్దము కన్నా ద్వితీయార్ధము మెరుగుపడుతుంది.
స్త్రీలకు ఫలితం:- నీటి ఛాయలకు పోరాదు. జలప్రమాద సూచనలున్నవి.

ఈ జాతక స్త్రీలు సాధారణంగా జననాంగవ్యాధులతో సమస్యలుండ వచ్చు.
సరియైన దొంవత్య జీవితం లభించదు. కొందరికి కండ్ల వ్యాధులు

కలుగుతుంటాయి.

~ జీవితరేఖ మీద ఒక నల్లని
లుసు కట్టువలె ఒంపుగా

రేఖలక్షణం :
మచ్చ ఉన్నది. బుద్దిరేఖ గొ
చంద్రగృహ గృహము మీదకు వెళ్ళినది. శుక్ర
గ్రహగృహము నుండి ఒక శుక్ర చాపము గురు
గ్రహగృహము మీదరకు వెళ్ళి చివర ఒక నక్షత్ర
శేఖ కలిగియున్నది. మరియు చంద్రగ్రహ గృహము

మీద ఒక నక్షత్ర రేఖ ఉన్నది.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
W W

262 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

పురుషులకు ఫలితం - ఈ జాతకుడు మానసిక 29७०
ఉండును. గాలి, దెయ్యములు, భూతపైేతములు ఈతనిని ७580
మనోధైర్యము తక్కువ.

స్త్రీలకు ఫలితం:- ఈ జాతకురాలు మనసున భయాందో,
చుండెను, పీడకలలు, నిద్రలో అరుపులు వస్తుండెను. తరచూ
సోకుచుండెను.

సూచన :- బుద్దిరేఖ ఒంపు లేకుండా తిన్నగా ఏర్పడి, శనిగ్రహ
ఉత్తమముగా ఉంటే భూతవైద్యుడు, విపరీతముగా ఉంటే PS50
ఉండవచ్చును.

చు చుండ

+) >
గాలి 26२८५

సై ఆసక్షి

वै वैर के

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ పూర్తిగా 62808,
జీవితరేఖను తాకుతు శుక్ర గ్రహ గృహముపై ఒక
నక్షత్రరేఖ దాని దిగువన ఒక కత్తెర రేఖ యున్నది,
ఆత్మరేఖ కూడా చిన్నదిగా ఉన్నది,

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుని
కుటుంబ సభ్యులుగాని, బంధు, మిత్రులు గాని,
కొంత కాలము సాహచర్యము యున్న స్త్రీ గాని
ఆకస్మికముగా విరోధులుగా మారడంతో ఇతను
అనేక కష్టములను, సమస్యలను ఎదుర్కొనవలసి రావచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈజాతకురాలు వివాహమయిన తరువాత గతములో
వరిచయమున్న ఒక వ్యక్తిచే బ్లాక్‌మెయిల్‌ గురియవుతుండవచ్చును.
జీవితమునకు పెద్ద సమస్యగా మారవచ్చు.

वैर k%
రేఖలక్షణం :- జీవితశేఖ అరచేయి
క్రిందికంటూ వ్యాపించినది. జీవితరేఖపై శుక్రగ్రహ
గృహమువైపు ఒక రేఖ పుట్టి ఇంగ్లీషు' అక్షరం ఎస్‌
(యస్‌) మాదిరిగా ఏర్పడినది.
పురుషులకు ఫలితం :- ఇతనికి మాట్లాడితే
చాలు కోపోద్రికములు వచ్చేస్తుంటాయి. మొండి,

-

G_' Scanned with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి -~
स స్వభావము గలవాడు, బంధుమిత్రులు ఇతనికి దూరమగుదురు.
సద్గుణములు, వినయ విధేయతలు తక్కువ.
స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈమె ఇతరుల ఎదుగుదల చూసి ఓర్వలేదు.
తోటివారితో అనవసరముగా కయ్యానికి కాలు దువ్వుతుంది. పొగరు ఎక్కువ,
మర్యాద తెలియనిది.

% % %

19 % రోజు పాఠము :-
శంతవరకు, జీవితరీఖను గూర్చి, అది వ్యాపించిన లక్షణములు గురించి
కొన్ని ఫలితములు నేర్చుకొని యున్నారు. ఇదేవిధంగా జీవితరీేఖ అనేక విధముల
తీరు తెన్నులతోను, దానికి అను సంధానమయిన అనేక రకముల రేఖలను,
గ్రహగృహములను సమన్వయ పర్చుట నలన ఇంకను వందలాది రేఖల
విన్యాసముతో జీవితరేఖ అనేకరకముల జాతక ఫలితములు తెలియ జేస్తుంది.
ఈ క్రింది జీవిత రేఖల యొక్క భేధములను గుర్తించండి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
264

కుజరేఖప్రలితము
పదమూడవరోజు కుజరేఖను గురించిన విశేషములు నేర్చుకొని యున్నారు
ఇప్పుడు కొన్ని కుజరేఖ పటములను ఫలితములను చూడండి,

రేఖలక్షణం :- ద్వితీయ కుజగ్రహ గృహస్థానము
మీద ప్రారంభమయిన ఒకరేఖ జీవితరేఖకు సమాంతర
ముగా వ్యాపించినది. దీనిని కుజరేఖ అందురు. ఇది
శుభయుక్తముగా ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం :- దీర్చాయుష్ణు నిస్తుంది

్రీమూలక ధనం లభిస్తుంది రక్షిస్తుంది. స్వాభిమానమానము

గలవారు. జన్మస్థలము కంటె వేరేచోటునే వీరికి ఆదరణ

లభిస్తుంది. గురు గ్రహ గృహము కూడా బావుంటే
ప్రజాభిమానమును పొందగలరు. దేహసౌష్టవము గలవారు. |

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఆయుర్ధాయలోపమును పోగొడుతుంది. మంచి

క్రమశిక్షణ కలిగి యుంటుంది. యవ్వనాన్ని కలిగిస్తుంది. దేహపుష్టినీ కలిగ
యుండును. )
कैर k% |

రేఖలక్షణం :- కుజరేఖ సంపూర్ణముగా ఉన్నది.
దీనిమీద కొన్ని ఊర్ద్వరేఖలు పుట్టి జీవితరేఖను
ఖండిస్తూ శీర్జరేఖను తాకినవి

పురుషులకు ఫలితం:- వీరు గొప్ప మేధావులుగా
చెప్పవచ్చు. వీరు గొప్ప మేధావులుగా చెప్పవచ్చు.
వీరు పట్టుదలతో కృషిచేసి అభివృద్ధి లోనికి
రాగలరు. వీరు సరియైన సూచనలు సూచించ
గలరు...వీరిని అదృష్టము వర్తిస్తుంది.

द
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 265

స్త్రీలకు ఫలితం - ఈజాతకురాలు మంచి తెలివి తేటలను కలిగి
యుంటుంది. భర్త మరియు కుటుంబము అభివృద్దికి మంచి సలహాలనిస్తుంది.
ఈ+ రేఖలు ఈమెను శుభత్వమును కలిగిస్తాయి.

%k %k %k

రేఖలక్షణం - కుజరేఖ లావుగా, వెడల్పుగా,
బర్రెలాగ వ్యాపించినది. కుజగ్రహ గృహము కూడా
విపరీతస్థితిని పొందియున్నది.

పురుషులకు ఫలితం - వీరికి కోపోద్రికములు
ఎక్కువ. రౌడియుజాన్ని కలిగి యుంటారు.
సత్ర్రవర్తన లేదు. వంశపారంవర్యవ్యాధులు,
సుగర్‌వ్యాధులు రావచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈర్వ్యా అసూయలెక్కువ.
అందరితోనూ కొజ్జాలు 2४९३ కుంటారు. గంణపహీనురాలు.
వంశపారంపర్యవ్యాధులు, సుగర్‌ వ్యాధులు రావచ్చును.

कै कै वेड

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ మధ్యలో రెండు చిన్న
చిన్న ఊర్ద్వరెఖలు మరియు చివరన రెండు
అధోశేఖలు ఉన్నవి. బుద్దిశేఖ చివరన ఒక
నక్షత్రరేఖను కలిగి యున్నది. కుజరేఖవీద
ప్రారంభమయిన రెండు రేఖలు జీవితరేఖ పైగల
ఊర్ద్వ రేఖలను . మరియు శీర్షరేఖను ఖండించు
కొనుచూ ఆత్మరేఖ సమీపమునకు వచ్చినవి.
చంద్రగ్రహ గృహము మీద చెదిరిన రేఖలు
ఏర్పడినవి.

పురుషులకు ఫలితం:- ఈ జాతకునికి నరముల బలహీనత కలగవచ్చును.
పక్షవాతము వంటి వ్యాధులకు దారితీయును. తీవ్ర అనారోగ్యములకు
సంకేతముగా చెప్పవచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- స్రీలకు కూడా నరముల సంబందిత అనారోగ్యములు
వచ్చుటయే గాక వివాహ జీవితము కూడా అగమ్యగోచరముగా ఉండును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
266

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

కొందరు భర్తనుండి విడిపోవుట లేక అతనికి దూరముగా g
జరగవచ్చును. )

రేఖలక్షణం - కుజరేఖ మీదనుండి -
©§ 09 ఒంపుగా ప్రయాణిస్తూ చంద్రగ్రహ
గృహము మీద ఉన్న ఒక నక్షత్ర రేఖలో ४०३6.

నక్షత్రరేఖను మరియు శుక్రగ్రహ గృహములో
ఉన్న నక్షత్రరేఖను కలుపుచూ మరోరేఖ ఏర్పడినది,
] బుద్దిరేఖపై రవిగ్రహ గృహ సమీపమున ఒక మళ్ళ
- ఉన్నది. హృదయరేఖ బుధగ్రహ గృహము నుండి,

శనిగ్రహ గృహము వరకూ వ్యాపించినది.
పురుషులకు ఫలితం:- ఈ జాతకుడు క్రూరమైన ఆలోచనలు కలిగినవాడని
చెప్పవచ్చును. దుర్వసనములకు, డ్రగ్స్‌కు బానిస అగును. పశు ప్రవర్తన కలవాడు.
ఇతని చేష్టలు సమాజమునకు చేటు కలిగించును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈజాతకురాలు (5१७ గౌరవమును దిగజార్చును,
పాగత్రాగుట, మత్తుపదార్దములు సేవించుట, విచ్చల విడితనము వంటి
దుర్గుణములు కలుగవచ్చును.

वैर वै के

రేఖలక్షణం :- కుజరేఖ నుండి ఒక कठं
(ప్రారంభమయినది. అది జీవితరేఖను ఖండించు
కుంటూ ముందుకు సాగి ధనరేఖిను తాకినది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు
స్వయం కృషితో మొదలు సెట్టిన పనులన్నియూ
దిగ్వి జయముగా నెరవేరుతాయి. ఇతనికి ఒక
అద్భుత మైన 268 లభిస్తుంది.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈజాతకురాలికి ఆదృష్టం
చెన్ను తడుతుంది. ఈమెకు కాలం కలసివచ్చి మంచి

సూచన :- కుజరేఖ నుండి ప్రారంభమయిన ఊర్ద్వ!
ముందుకు పోయిన, శిరోరేఖను ఖండించిన, రవిరేఖలో
జాతక ఫలితములలో మార్పులుండును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
g

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 267

త్రవరకు కొన్ని కుజరేఖకు చెందిన ఫలితములు చదివినారు కదా. ఇదే
కుజరీఖను ప్రధానముగా తీసుకొని ఇతరరేఖలు, గ్రహగృహములతో
పరిచినప్పుడు ఇంకా అనేకరకములగు జాతకఫలితములు తెలియును.
శిరలరేఖ-ఫలితములు _
జీవితరీఖతో సమానమయిన (ప్రాధాన్యత కలిగినది శిరోరేఖ. మానవ
దేహమునకు శిరస్సు ఎంత ప్రధానమైనదో వ్యక్తి జాతకమును నిర్దేసించుటకు
అరచేతిలో శిరోరేఖ అంతకి ప్రధానమయినది అనుటలో అతిశయోక్తి లేదు.
పూర్వజన్మ పుణ్యఫలముల ననుసరించియే ఇది అరచేతిలో ఏర్పడునని

ఇం
విధముగా
సమన్వయ

శాస్త్రవచనములు.
జ్ఞాపకశక్తి - మేథాశక్తి ~ భావనాశక్తి
సాధన - సామర్ద్యం - విజయం
ఆలోచన - ఆరోగ్యం - ఆనందం

ఇవి జీవితంలో ప్రధానభూమికను వహిస్తున్నాయి. సాముద్రికునికి గల
వీటి బలాబలముల యొక్కస్తాయి నిర్దేశించడంలో ఈ శిరోరేఖ ప్రభావం అపారం.

ఇప్పటినుంచి శిరోరేఖను ప్రధానముగా తీసుకొని చెప్పబడుచున్న కొన్ని
ఫలితములను చదివి నేర్చుకోండి.

సూచన :- ఈ దిగువున చెప్పబోవుచున్న ఫలితముల యొక్క స్తాయి
రేఖల యొక్క రంగు, లావు, లోతు, అవివ్యాపించిన గ్రహ గృహముల 29,
వాటిపై ఉన్నచిహ్నాలు, మున్నగు వాటిని బట్టి ఫలిస్తాయని తప్పక గుర్తెరగ వలెను.

రేఖలక్షణం :- శీర్షరేఖ జీవితరేఖతో కలిసి
అరచేయి మధ్యగా చేయి చివరికంటూ శుభ
యుక్తముగా వ్యాపించి యున్నది

పురుషులకు ఫలితం:- ఈ జాతకుడు మంచి
బుద్దిబలమును కలిగి యుంటాడు. తనపై తనకు
అపార నమ్మకము కలిగి ఎంత క్లిష్టమైన
కార్యమైననూ సాధించనిదే వదిలిపెట్టడు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలు గా
మంచి తెలివితేటలు కలిగి ఉంటారు. పూర్తి విశ్వాసముతో వ్యవహరించగలరు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
శర మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చకోండి

రేఖలక్షణం - బుద్దిరేఖ కుజ గ్రహ గృహమును वा क

దాటి అరచేయి (ప్రక్క భాగమునకు వ్యాపించి
యున్నది. బుద్ది రేఖలో దీవులు యున్నవి, బుధగ్రహ
గృహమునకు క్రిందిగా బుద్ది రేఖపై ఒకరేఖ పుట్టి
బుధగ్రహ గృహమునకు వ్యాపించినది గురుగ్రహ,
శుక్రగ్రహ గృహములు అశుభముగా ఉన్నవి.
పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు ప్రతి

చిన్న సమస్యను. పెద్దగా ఊహించు కొనుచూ

ఉద్రేకముతో ఆవేశమునకు లోనై చంచలత్వముతో ప్రవర్తించెను, తనను e,
కొట్టుకొనుట, శరీరములను గాయపర్చుకొనుట, కాల్చుకొను చుండుట వంటి

అస్థిమితమైన చేష్టలు చేయుచుండెను.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఇట్టి లక్షణములు సాధారణముగా (० ఎక్కువగా
ఉండవచ్చు. వీరు పైన చెప్పిన చేష్టలతో పాటు మరింత అసహనమునకు గురై

ఆత్మహత్యా ప్రయత్నములు కూరా చేయవచ్చును.

ఫలితములే స్త్రీలకు కూడా వర్తించును.

%k %
రేఖలక్షణం - శీర్షరేఖ మరియు హృదయ
రేఖలు మంచి స్టితిలో వ్యాపించినవి. ఈ రెండిటిని
ఒక వాలు రేఖ గురు గ్రహ గృహములో కలిపినది.
పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు మంచి
TIPS, bvcsmafaagszs»m కలిగి యుంటాడు.

రేఖలక్షణం :- బుద్ధిరేఖ, జీవితరీఖతో కలిసి
ఏర్పడినది. రవిగ్రహ గృహమునకు ఎదురుగా
శిరోరేఖపై దీవి గుర్తులు ఏర్పడినవి.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకునికి
నేత్రవ్యాధులు ఉండును. దీవి గుర్తులు ఎక్కువగా
ఉన్నచో కండ్లకు శస్త్రచికిత్స చేయుటయో లేక
కంటిచూపు పూర్తిగా పోవటమో జరుగవచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- పురుషులకు చెప్పిన జాతక

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
e

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చకోంది 269

४८ ఏీరంగములోనైనా అభివృద్ది సాధించగలరు. ఆత్మాభిమాని, చెప్పుకోదగిన
ధ్రనము యుండును.
లకు ఫలితం - రఈజాతకురాలు మంచి సత్‌ సోంప్రదాయములను

కలిగి యుంటుంది. తన కుటుంబమును చక్కగా తీర్చి దిద్దుకొంటుంది. మంచి

సర్వుంపును २०५०५००९
- ౫ ౫ ౫

రేఖలక్షణం - IS8y యధావిధిగా ఉన్నది
కొని १८% 3०९6४५०, ఒంకర్లు తిరుగుతూ
చంద్రగ్రహ గృహమునకు దాదాపు చివరకు చేరినది.
ఈ BB మీద రెండు రేఖలు ఏర్పడి ఒకటి రవిగ్రహ
గృహము మీదకు, మరొకటి బుధగ్రహ గృహము
మీదకు వెళ్ళినవి.

పురుషులకు థలితం :- ఈ జాతకుని
మస్తిష్కమందు విపరీతమైన వత్తిడి వేదన కలుగుచుండెను. కొందరు
మతిభ్రమించి సంచరించెదరు, కొందరు తీవ్ర శిరోవ్యాధులు కలిగి ఉందురు

స్త్రీలకు ఫలితం - ఈమె యొక్క మెదడు పరిపూర్ణ వికాసమును కలిగి
యుండదు, కొందరు సిచ్చి చేష్టలు చేయుచుందురు.

% ok ౫

రేఖలక్షణం :- १6१६१, జీవితరీఖ ఒకచోట
'ప్రారంభమయ్యి శిరోరేఖ కొంతదూరము వ్యాపించిన
తర్వాత రవిగ్రహ గృహ సమీపములో క్రిందకు వొంగి
మరలా బుధగ్రహ గృహ సమీపములో 8 తిరిగి
మరలా చంద్రగ్రహ గృహము మీదకు వ్యాపించినది.
పురుషులకు ఫలితం :- 6 జాతకునికి హాస్య
$నములయందు ९७४६०८४० కలుగును,

ఇతరులన్స అనుకరించు విద్యలయందు ఆసక్తి ఉండును. కొని ఇతనికీ ధైర్యము

సస, కొద్దిపాటి భయమును కలిగి ఉండును, కొందరి జీవితము అసంతృప్తిగా
"1
గ్సన్స

నినా

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
ग्ब

270 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
5 దో
స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ (+ ఆందోళనలకు గురి అవుతుం i,
వీరిప్రవర్తన హాస్యభరితముగా ఉంటుంది. కొందరు దౌర్భాగ్య 8०४६७

అనుభవించెదరు. ।
नेट कै के

రేఖలక్షణం :- గురుగ్రహ గృహములో జీవిత
శేఖతో కలసి ప్రారంభమయిన శిరోరేఖ, ధనరేఖను
తాకి ఆగిసోయినది. జీవితరీఖి నుండి ప్రారంభ
మయిన ధనరీఖ, హృదయరేఖను ఇండించి శనిగ్రహ >
గృహము చేరినది. दर

పురుషులకు POS0:- ఈ జాతకుడు జీవిత
కాలములో ఏ విధమయిన ఆనందము, సుఖ
సంతోషములు పొందలేడు. అల్పాయుర్దాయముగల వానిగా చెప్పవచ్చును. రః
విధమైన రేఖల 3O అశుభకరము.

స్త్రీలకు ఫలితం:- ఈజాతకురాలు సుఖప్రదమయిన దాంపత్య జీవితమును
పొందలేదు. విచార (గ్రస్తురాలు. ఆయుర్దాయము తక్కువ.

कें के के

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖనుండి విడిన తర్వాత
బుద్దిరేఖ, రవిగ్రహ గృహమున కెదురుగా కొద్దిపైకి
లేచి మరిలా క్రిందకు వంగి చంద్ర గ్రహ
గృహమునకు చేరినది. కుజగ్రహ గృహములో పుట్టిన
ఒకరేఖ రవిగ్రహ గృహమునకు చేరినది. ఈ రేఖకు
క్రిందగా ఇదే విధమయిన మరొకరేఖ కూడా
ఏర్పడినది. రవిగ్రహ గృహము మీద నిలువు రేఖలు
ఏర్పడినవి. గురుగ్రహ, శుక్రగ్రహ గృహములు
ఉత్తమ 289 పొందియున్నవి. బుధగ్రహ గృహములో ఏదోషములు లేవు.
అంగుస్టము మంచి స్ట్రితిని పొందినది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు గొప్ప రచయితగా, కవిగా పేరు

తెచ్చుకొన గలడు. పుస్తకములు, గ్రంధములు వ్రాయుట యందు అసక్తి కలిగి
ఉండును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 271

లకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలు మంచి సాహిత్యాభిలాషి. పుస్తక
బ్రే ఇష్టత. కధలు, కవితలు వ్రాయగల నేర్పు ఉండును.
%k

రేఖలక్షణం ~ జీనితరేఖ, 880y ఒకచోటు
|... ol ప్రారంభమయినాయి. B చంద్ర గ్రహ
గృహము మీదకు చేరియున్నది. ఈ १6%
కొంతవరకు త్రెంపులతోను, ఖండన రేఖలతోను
యుండి కొంతభాగము దీవులు, వృత్తారేఖలతోను
కలిగియున్నది. ఇట్టి శీర్షరేఖ నుండి ఒకరేఖపుట్టి
శనిగ్రహ గృహమునకు చేరినది.
పురుషులకు వలితం - ఈ జాతకుని
మనసున ' అనేక ఆందోళనలు ఉండును. మనోవ్యధను చెందుతుంటాడు.
1 అనారోగ్యములను, కష్టనష్టములను కలిగిం చును. మెదడు న్యాధులు రావచ్చును.
కోమాలోకి వెళ్ళవచ్చు. _
స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈజాతకురాలు మానసిక వత్తిడికి గురి అవుతుంటుంది.
విచారముతో ఉంటుంది. అనారోగ్య సూచనతేన్నవి.

kg ౫%
రేఖలక్షణం - శిరోరేఖ, జీవితరీఖ ఒకచోటు
నుండి కలసి ప్రారంభ మయినది. శిరోశేఖ
ప్రారంభమునకు దగ్గరగా తెగువు గలిగి అక్కడ
నుండి ఎగుడు దిగుడులతో మొదలై దీవి రేఖలు,
గొలుసుకట్లుతో ఏర్పడినది.
పురుషులకు ఫలితం :- వీరి బుద్ది మంచిది
కాదు. ఇతరులను మోసగిచుట ద్వారా వారికి చెడు
చేస్తుండెను. దుర్వసనములు పట్ల మొగ్గు చూపును.
ఇతరులు బాధలు పడుతుంటే అదిచూసి ఇతను
ఆనందిస్తుంటాడు. ఇతను చేసే తప్పుడు పనులకు పట్టుబడుతుంటాడు కూడా.
సాధారణముగా -ఈ జాతకునికి బుధగ్రహ గృహము అశుభ లక్షణములతో
॥ ఉంటుంది.
స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈజాతకురాలికి వునళ్ళాంతి కొరవడును.
ప్రేమానురాగములు, తక్కువ. మంచి జరిగిన సంఘటనలు విడిచి చెడు జరిగిన

8

ప్రఠననుం

I ---- -----

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
212 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

సంఘటనలు గూర్చి ఎక్కువగా ఆలోచించి మనసు పాడు చేసుకొంటు
వీరికి నమ్మకము తక్కువ. ఈ జాతకులలో శుక్రగ్రహ గృహము గాన్ని नि
వంక రేఖగాని అశుభకరమయిన వారిలో కొందరు కాల్‌ గరల్స్‌ గా 2०८५८,
५.
రేఖలక్షణం - శిరోశేఖ 298 ॐ 5
కలియ కుండా ప్రారంభమయ్యి, పైకి వెళ్ళి
హృదయలరేఖని తాకి మరలా క్రిందకు వంగి నేరుగా
చంద్ర గ్రహ గృహమునకు చేరినది
పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు ఊహా
లోకములో విహరిస్తుంటాడు. గాలిలో మేడలు
కడుతుంటాడు. వృధాలాలోచనలు, చాంచల్యము,
కలిగి యుంటాడు. అన్ని అతనికే తెలుసున్నట్లు
డాబుగా వ్యవహరిస్తాడు తప్ప ఇతని వద్ద ఏవిధమయిన ప్రతిభ ఉండదు
०४० ఫలితం - ఈజాతకురాలు తీరుటకు సాధ్యముగాని పెద్ద పెద్ద కోరికలను

కలిగి యుంటుంది, ఉన్నదాంతో ప్రంతృప్తి చెందేగుణం ఈమెకు ఉండదు. అత్యాస
ఎక్కువ.

E के के

రేఖలక్షణం :- శిరోరేఖ, జీవితరీఖి ఒకచోటు
నుండి బయలు దేరినవి. బుధగ్రహ గృహమునకు
ఎదురుగా శిరోరేఖపై ఒక దీవి రేఖా చిహ్నము
ఏర్పడినది.
. పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు
విచారముతో యుంటుంటాడు. వయసు పెరిగే
కొద్ది శీర్ష సంబందిత వ్యాధులు సెరుగుతుండ
వచ్చును. వృద్దాప్యమందు మెదడుకు సంబందించు

వ్యాధి పెద్ద దగును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈజాతకురాలు తరచూ తలపోటుకు గురి
యగుచుండెను. తలలో వరములు బలహీనమగును. మెదడు వ్యాధి రావచ్చును.

&k %k

-

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

శఖలక్షణ౦ బుదిరేఖ ఒంపుగా చంద్రగ్రహ
०8 చేరినది. దానిపై అనేకములయిన
4 2०० ఏర్పడి గొలుసులా కనిపించుచున్నది.
పురుషులకు O ఈ జాతకుడు
గ్రోగ్యము పాలై, శారీరక శక్తిని కోలో వును
సాధారణముగా క్షయవ్యాధి పీడితుడు గావచ్చును
స్రీలకు ఫలితం ¢ జాతక స్రలకు కూడా
इक చెప్పిన ఫలితములే వర్తించుచున్నవి

वैर k%

రేఖలక్షణం - శిరోరేఖ, 4080y ఒకటిగా
ప్రారంభమయినాయ. శిరోరేఖ, జీవితరీఖనుండి
విడిన తర్వాత ఒంపు తిరిగి పైకి వెళ్ళి ఆత్మరేఖలో
కలసినది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ పురుషుడు ప్రేమ
యందు గొప్ప నమ్మకము కలిగి యుంటాడు
2८४००००४ (్రేమను కలిగి ఉంటాడు. తను
(ప్రేమించిన వారితో ఆనందానుభూతి పొందగలడు.

స్త్రీలకు ఫలితం : ఈ యువతికి ప్రేమ వ్యవహారము ఉండవచ్చును
ప్రేమించిన వ్యక్తితో సంతోషమును పంచుకొనగలదు. అయితే గ్రేమించిన
వ్యక్తితో వివాహము జరుగు విషయములో విపరీతమయిన ఆటంకములు కలుగుతాయి.

%k k%

రేఖలక్షణం :- 298, శిరోరేఖ కలిసి ఒకచోట (ప్రారంభమయినవి.
శిరోశేఖపైకి వ్యాపిన్హూ రవిగ్రహ, బుధగ్రహ
గ్రహములకు మధ్యగా ఆత్మరేఖలో కలిసినది. (1
5 పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకునికి శాస్త్ర
००९००6९ విషయముల మీద ఇష్టత, నమ్మకము
కలిగి యుంటాడు. కళారంగములో విభిన్నమయిన

పద్దతులను ఆచరిస్తుంటాడు. వాటిలో కొత్తధనమును
కలిగిస్తాడు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
274 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

స్త్రీలకు ఫలితం :- రజాతకురాలికి లలిత కళలు పట్ల ఆస్తి ఉంటుంది
కొందరు మంచి కళాకారిణిలుగా రాణిస్తారు. శాస్త్రములు పట్ల సదాభి e,
ఉంటుంది.

१११.

రేఖలక్షణం - జీవితరేఖ, 9669 ఒకచోటు (
నుండి ప్రారంభమయినవి. శీర్ణరేఖ చాలాదూరం
వ్యాపించిన తర్వాత వెనుకను వంపుగా తిరిగి
ఆత్మరేఖను ఖండిస్తూ శనిగ్రహ గృహము చేరినది.

పురుషులకు ఫలితం:- ఈ రేఖా చిహ్నములు >
ప్రమాద భరిత సంకేతములు ,సూచించుచున్నవి.
శరీరమునకు పెద్ద పెద్ద గాయములు కలుగును. ఈ

జాతకుని తలకు బలవుంున १००59
కలుగవచ్చును. కొన్ని సందర్భములల్లో పరిస్థితి నిషమించవచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- పురుషులకు చెప్పిన విధముగానే స్త్రీలకు కూడా ఈ
రేఖా లక్షణములు ప్రమాదకర సంఘటనలను కలిగించు చుండెను.

&k g

రేఖలక్షణం :- 498, 96958 ఒకచోటు
నుండి ప్రారంభమయ్యినాయి. శిరోరేఖ, జీవితరేఖకు
దగ్గరగా ప్రయాణిస్తూ ఒంపులు తిరుగుతూ చేతి మణి
బంధనము పై భాగమునకు చేరినది.

పురుషులకు ఫలితం :--ఈ జాతకుని బుర్రలో
అనేక విషయములు ॐ6(8 29:50 కకావికల

తీయును. బుధగ్రహ గృహము, చంద్రగ్రహ గృహము
అశుభముగా ఉన్న సాముద్రికుడు మతిభ్రమించిన వాడుగా మారుట, ఒంటిపై
దుస్తులు లేకుండా సంచరించుట వంటి నికృష్ణ చర్యల భారిన పడును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఇట్టి రేఖాలక్షణము గల జాతకురాలు బుద్ది సన్నగిల్లినదై
ఉండును. ఆత్మహత్యలకు సాల్పడు అవకాశములు ఉన్నవి. బుధగ్రహ గృహము,
చంద్రగ్రహ గృహము దుస్థితులను పొందియుంటే ఆమె తప్పక పిచ్చిదానిగా
మారిపోవును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

మయ్యెను. ఆత్మహత్యా ప్రయత్నములకు దారి

-
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

275

రేఖలక్షణం - శీర్షరేఖ, జీవితరేఖ ఒకచోటు
నుండి కలసి ప్రారంభ మయినాయి. బుద్దిరేఖ
ఒంపుగాొ వ్యాపించుచూ చంద్రగ్రహ గృహము
యొక్క (8०6७०९० అరచేతి చివర వరకు
వ్యాపించినది.

` పురుషులకు ఫలితం - ఈ జాతకుడు
సందర్భాను సారముగా మాట్లాడు చుండెను.

సంగీతము, సాహిత్యము, కళారంగము, లేక ఏదేని

ఒక గొప్ప శాస్త్రములో నిష్ణాతుడగును. కొందరు ఉపాసనాశక్తి గలవారుందురు.
వీరికి కొంత అహంకారము కూడా గలదు. వీరిని అప్పులు వెంటాడు
తుండవచ్చును. సాధారణముగా ఈ జాతకుడు తనతల్లియొక్క స్వభావమును

కలిగి యుండవచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికురాలికి పెద్దల యెడల గౌరవం, దైవ,
బ్రాహ్మణ భక్తి ఉంటుంది. వీరికి ఆకర్షణ శక్తి ఎక్కువ. కళల యందు గౌని,
కవితల యందుగాని, శాస్త్రముల యందుగాని ఆసిక్తి ఉంటుంది.

కొందరు స్త్రీలకు గొప్ప ఊహాశక్తి ఉంటుంది. సాధారణముగా ఈ
జాతకురాలు తన తండ్రి స్వభావమును కలిగి యుండవచ్చును.

రేఖలక్షణం - శిరోరేఖ, జీవితరేఖతో కలసి

బయంలుదేరి చంద్రగ్రహ గృహము మీదకు
సవ్యముగా చేరినది. రవిగ్రహ గృహమున కెదురుగా
శిరోరేఖపై ఒకరేఖ ఏర్పడి ప్రధమ కుజగ్రహ
గృహమునకు చేరియున్నది. గురుగ్రహ, బుధగ్రహ,
శుక్రగ్రహ గృహములు ఉత్తమ 299 పొంది యున్నవి.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకునికి

సుఖమయిన జీవన సరళి ఉండును. వారసత్వ

ఆస్తులు ముఖ్యముగా పిత్రార్దితము బాగుగా సంక్రమించవచ్చును.
స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలి జీవితం ఆనందదాయకముగా
సాగును. ఈమెకు పుట్టింటి వారి నుండి ఆస్తులు సంక్రమించవచ్చును.

* ok ok

वक्स्यते

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి +

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈజాతకురాలి యొక్క ప్రవర్తన, పద్దతి అందరికి
ప్రియత్వమును కలిగించును. చక్కని ఆలోచనలు కలిగి ఉందురు.
సాహిత్యాభిలాషులు, కలళారాధకులుగా ఉందురు. కొందరు స్రీలు వివిధ
రంగములలో మంచి సేరు ప్రఖ్యాతలు సంపాదించగలరు.

రేఖలక్షణం :- బుద్దరేఖ మంచిదైన ఒంపుతో
ప్రధమ కుజ గ్రహ గృహమునకు చేరినది దానికి
(క్రిందగా ప్రధమ కుజగ్రహ గృహము మీద ఒక కత్తెర
రేఖ ఏర్పడనది. బుధ గ్రహ గృహము అశుభముగా ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ పురుషుని చేష్టలు
ఆకతాంయితనముగా, ఆందిళణ కరవముగా
ఉంటుంటాయి. కొందరు శాడిష్పులుగా మారు
తుంటారు. ఈ బుద్దిరేఖ సరిగా ఉన్నచో అన్ని విధాల
మంచి జరుగును. సరిగా లేనిచో జీవితము బాగుగ ఉండదు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈజాతకురాలి మనస్తత్వము ఇతరులకు బాధలకు
గురి చేసేదిగా ఉంటుంది. ఈమె విపరీత ప్రవర్తన కలిగి యుంటుంది.

€ वैद वैः

రేఖలక్షణం - శీర్షరీఖ మంచి వంపుతో
చంద్రగ్రహ గృహమునకు చేరినది. దీనినుండి
శుభయుక్తమైన ఒక ఊర్ద్వరేఖ రవిగ్రహ గృహమునకు
చేరినది. శుక్రగ్రహ, చంద్రగ్రహ గృహములు ఉత్తమ
స్టితితో శుభకరముగా ఉన్నవి. గురుగ్రహ గృహము పై
గృహము'పై ఒక నక్షత్ర రేఖగాని త్రిభుజరేఖగాని
యున్నది

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునికి
మంచి బుది బలము ఉండును. ఉన్నత విద్యలు
యందుగాని, కళారంగమునందుగాని విశేషమైన కీర్తి ప్రతిష్టలు పొందును. ఆయా
రంగములలో అపరిమితమైన ధనము సంపాదించును. ఇది మంచి రేఖా
చిహ్నముగా చెప్పదగును

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

279

రేఖలక్షణం - బుద్దిరేఖ చంద్రగ్రహ గృహము
మీదకు వాలియున్నది. దానిపై ఒక దీవి శేఖా
చిహ్మము ఉన్నది. ఈ దీవిరేఖ నుండి మొదలయిన
ఒక రేఖ హ'ాదయరేఖను తాకినది

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకునకు
3 లోగల నరములు అదుపు తప్పుట వలన
మైదడు సంబందిత రోగము వచ్చుటకు అవకాశము

క

ఉన్నది

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతక (2०5० కూడా పురుషులకు చెప్పిన ఫలితములే వర్తించును

वै नें नेट

రేఖలక్షణం - జీవితరీేఖ అంగుపష మునకు

ఎదురుగా ఆగి, శిరోరేఖ శనిస్తానమునకు ఎదురుగా
రెండు వంపులతో వచ్చి ఆగిపోయిన యెడల శిరోరేఖ
ప్రక్కనుండి మరో రేఖ కుజస్థానమునకు వెళ్ళుట -

శిరోరేఖ మరొక ప్రక్క

నుండి ఒక రేఖ వచ్చి

కలియుట వలన అక్కడ ఒక దీవి ఏర్పడినది
పురుషులకు వలితం :- జాత కునికి

చాంచల్య స్వభావము ఉండును. २6 కారణములు

లేని కోపోద్రేకములు గల వానిగా చెప్పవచ్చును
స్థిరత్వము ఉండదు. ఇతనికి శీలము అన్నా విలువ ఉండదు. అనుకున్నది

జరగలేదంటే మరీ ఆరాటము ఎక్కువ అయిపోతుంది

స్త్రీలకు ఫలితం:- ఇట్టి రేఖాలక్షణములు గల ప్రలకు కూడా పైన పురుషులకు

చెప్పిన ఫలితములే వర్తిస్తాయి.
कैट वैर कूद

రేఖలక్షణం - జీవితరేఖ, శిరోరేఖ ఒకచోటు
నుండి ప్రారంభమయినవి. శిరోరేఖ మంచిదైన
వొంపుతో చంద్రగ్రహ గృహము మీదకు వచ్చి
యున్నది,

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు మంచి
తెలివితేటలను, కుశాగ్రబుద్దిని కలిగి యుంటాడు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
280 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

ముందు ముందు జరగబోవు పరిణామములను గురించి సరియైన అంచనా

చేయగలడు.

స్త్రీలకు ఫలితం ~ ఈ సాముద్రికురాలికి గొప్ప బుద్దికుశలత ఉంటుంది,
సందర్భాను సారము వ్యవహరిస్తుంది. చురుకుదనము గలది.

ने के के

రేఖలక్షణం - బుద్దిరేఖ సహజ గుణముతో
గాక మొదలు నుండి చివరికంటూ నిదానముగా
కుజగ్రహ గృహము మీదకు వ్యాపించి ఉన్నది.
- కుజగ్రహ గృహము, బుధగ్రహ గృహము అశుభముగా
ఉన్నవి.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు
కనీస ఇంగిత జ్ఞానము లేకుండా వ్యవహరిస్తాడు. పనీ
పాటా లేని తిరుగుళ్ళు, దుర్వసనములు, వివాదములు,
దొంగపనులు, నీతి నియమములు లేనివాడుగా

ఉంటుంటాడు.కొందరు జైలుకు కూడా వెళ్ళవచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈజాతకురాలు దుర్గుణములు, దుర్బుద్ది కలిగి
యుంటుంది. మంచి చెడుల నెరగదు. ఈమె (ప్రవర్తన కలహములకు దారి

తీయును.
नूर के नें

విడి యున్నది.

ప్రవర్తిస్తుంటాడు.

రేఖలక్షణం - శిరోరేఖ, జీవితరేఖ నుండి
బయలుదేరి చంద్రగ్రహ గృహమునకు చేరినది.
శిరోరేఖకు చివరి భాగమున త్రిశూలరేఖ మాదిరిగా

పురుషులకు ఫలితం:- ఈ సాముద్రికుడు తన
మనసున రెండు విధములయిన భావములతో
యుంటుంటాడు. ఒక్కొక్కప్పుడు కర్కోటకునిగాను

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈసాము ద్రికురాలుకు ద్విస్వభావమనస్తత్వమును కలిగి
యుంటుంది. ఒక్కొక్కసారి ఎదుటి వారిపై శ్రేమానురాగములను చూపిస్తుంది.

వారిపైనే ఒక్కొక్కసారి రాక్షసిలా విరుచుకుని పడుతుంది.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
తక

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 281

20 పరోజో ప్రొఠము :-

శః 66 కుజరేఖకు చెందిన కొన్ని ఫలితములు మరియు శిరోరేఖకు
3०65 అనేక ఫలితములు ఊహాచిత్రపటములతో సహితము నేర్చుకొని
యున్నారు. ఇదే విధముగా కుజరేఖ మరియు శిరోరేఖలు ఇంకను అనేకరకముల
శఖాలక్షణములతోను, వాటికి సమన్వయ పరుచుటకు అవకాశము యున్న
అనేక రేఖలు, గ్రహ గృహముల యొక్క స్థితులను సమ్మేళన పరిచి చూచుట
వలన అపరిమితమయిన జాతకాంశములను తెలుసుకొనవచ్చును.

ఈ క్రింది రేఖల యొక్కబేధములను గుర్తించండి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
282

ప్రతి జీవికి గుండె ఎటువంటిదో హస్తసాముద్రిక శాస్త్రము నందు అరచేతిలో
హృదయ ठ అటువంటిది అని చెప్పవచ్చును. చేతిలో యుండు రేఖలలో
ప్రధానమయినవి వెొదటిది జీవితరీఖ, రెండవది శీర్షరీఖగా, మూడవది
హృదయరేఖగా చెప్పబడుచున్నవి. సజీవ దేహములో అంతర్హినముగా ఆలోచింప
జేస్నువి మనసు, హృదయము అను రెండు అంశములు. ఈ రెండు అంశములు
మనిషి యొక్క నిత్య చర్యలను, జీవన సరళిని ముందుకు నడిపిస్తున్నాయని
| = ७0906. ఇలా హృదయమందు నిబిడీకృతమైన రహస్యములను బయట
। పెడుతుంది హృదయరేఖ,

హృదయరేఖ ప్రారంభాంత్యముల గూర్చి అభిప్రాయ బేధములు చెప్పు
చున్నారు.

కొందరిమతమున :-
| హృదయరేఖ హస్తమందు బుధగ్రహ గృహము మీద చేతి చివరన
ప్రౌోరంభమయ్యి గురుగ్రహ గృహము వద్ద అంతమగును.

మరికొందరి ముతమున -

హృదయరేఖ హస్తనుందు గురుగ్రహ గృహము మీద ప్రారంభమయ్యి
బుధగ్రహ గృహము వద్ద చేతి చివరన అంతమగును.

మన భారతీయ పూర్వీకులయిన సాముద్రిక శాస్త్ర రూపుకర్తలు హృదయ
రేఖమీద ఆయుర్ధాయ నిరూపణలు చెప్పియున్నారు. '

ఉదాహరణకు -
i  ఆయుర్భలే భవేద్రేఖా మధ్యమా మూల సంస్థిలా |
పంచసప్తతి ST ఆయుషో బలముచ్యతే ॥

त
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
रि

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చకోండి 283

త్రాత్సర్యం - ఆయుష్య రేఖ (హృదయరేఖ) శనివ్రేలు (మధ్య ్రేలు) కింది
- వ్యాసించియుంటే డెబ్బది అయిదు సంవత్సరముల ఆయుర్దాయము
ఉండును. (రేఖ స్వచ్చమయినదిగా ఉండాలి ఎట్టి గండ, దోషములు ఉండరాదు.)

ఇక ఈ రోజు హృదయరేఖను (ప్రధానముగా తీసుకొని చెప్పబడుచున్న
కొన్ని ఫలితములు పటముల సహాయమున చదివి నేర్చుకొనండి.

సూచన :- ఈ క్రిందన చెప్పబోవుచున్న రేఖలు యొక్క ఫలితము స్థాయి,
శఖల యొక్క రంగు, లోతు, లావు, అవి వ్యాపించిన గ్రహ గృహముల స్థితి,
వాటిపై గల ఇతర చిహ్నములు మున్నగువాటిని బట్టి ఫలిస్తాయని గమనించండి.

రేఖలక్షణం :- హృదయరేఖ ఏ విధమయిన
దోషములు లేకుండగా శుభయుక్తముగా పొడవుగా
వ్యాపించినది.

పురుషులకు ఫలితం:- ఈ జాతకుడు సహృదయము
గలవాడు. అతనికి గల (ద్రవ్యములను లోకోపకారము
నకు వినియోగించును. అందరిపట్ట సద్బావన క్రలిగ్గి
"యుండును.

85 కార్యక్రమములకు ప్రజాసేవా కార్యక్రమములకు సహాయ
సహాకారములు అందించును. అందరిచే మంచి వ్యక్తిగా గుర్తించ బడును,

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈజాతకురాలు జాలి, దయ, ప్రేమాభిమానములు
మెడుగా గలది. అందరి క్షేమమును కాంక్షిస్తుంది. మంచి ప్రవర్తన, లక్షణములు
కలగి యుంటుంది.

%%k % ,
రేఖలక్షణం - హృృదయలేఖ దానియొక్క
స్వభావరీత్యా అతి చక్కగా సంచరించియున్నది. గురు
(గ్రహ గృహము, శుక్ర గ్రహ గృహము ఉత్తమ స్థితిని పొంది
శుభయుక్తముగా యున్నవి. అంగుస్ట్రము మంచిదై
ఉన్నది.
పురుషులకు ఫలితం:- ఈ జాతకునికి మంచి
ఆకర్షణశక్తి యుంటుంది. ఇతని ప్రవర్తన అందరికి ప్రియత్వమును కలిగించును.
సత్కార్యములు, దాన ధర్మములపై ఇష్టత ఉండును. మంచి పృాదయము
కలవాడు,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
284 సరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

స్రీలకు ఫలితం 1= ४१ సొముద్రికురాలు అందరి మన్ననలు केव,
५०40, ఎదుటి వారి బాధలను అర్థము చేసుకొని (९०८०१. మం్చ
గుణములు కలిగి యుండును. ।

రేఖలక్షణం - హృదయరేఖ బుధ, రవి, శని, గురు
గ్రహముల యొక్క గృహముల పైన సంచరించి చివరకు
చేరియున్నది. హృదయరేఖ ఈ విధముగా న్యాసించుట | 1
వలన (గ్రహ గృహముల యొక్క స్థాయి తగ్గి కొంత
విలువను కోల్పోయినవి.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికునికి
విపరీతమయిన కామ వాంఛలు ఉంటుంటాయి. అట్టి వాంచలను అధికమించ
లేనివాడై దుష్ప్రవర్తనతో శృంగార చేష్టలు చేయుచూ అపనిందలగు గురియగున్ను,
మోసగుణం ఉంటుంది. “ఇస్నఫీలియా' వ్యాధి రావచ్చు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈజాతకురాలికి ఇంద్రియ నిగ్రహము తక్కువ. మానసిక
బలహీనతలు కలిగి యుంటుంది. సంతృప్తి చెందనిదిగా ఉంటుంది. కొందరిలో
పిరికితనం ఉంటుంది. దగ్గు, రొంప, ఆస్తమా వ్యాధులు రావచ్చును.

&k &

రేఖలక్షణం - హృదయరేఖ రవిగ్రహ గ్రహము
నకు ఎదురుగా కొద్దిగా పైకి వంగి మరలా నిదానముగా
సాగి ఎట్టి గొలుసు కట్టులు గాని, దీవి రేఖలుగాని
లేకుండా గురుగ్రహ గృహమునకు వ్యాపించినది.
శిరోరేఖ కూడా శుభయుక్తముగా యున్నది. అంగుష్టము
మంచిదిగా యున్నది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునికి కళలయందు ఆసక్తి, ప్రవేశము,
ప్రావీణ్యత, లాభములు యుండును. ఇతని ఆలోచనలకు అనుకూలమయిన
మంచి వివాహము జరుగును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలు ఆకర్షణీయమయిన అభిరుచులు
కలిగి యుండును. కళాదృష్టి ఉండును. కొందరికి రాజకీయాభిరుచి. ఉండ
వచ్చును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
e

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 285

శేఖలక్షణ౦ - హృదయరేఖపైన కత్తెర రేఖ,
విరేఖలు, చుక్కలు ఉండి యుండుటవలన హృదయ
६ దో యుక్తమయినది

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుని కళత్ర
భావములో దోషములు కలుగును. శుక్రగ్రహ గృహము
క్రూడా అశుభయుక్తమయినచో భార్యను విడిచి పెట్టుట
జరుగవచ్చును

8७४६) ఫలితం :- ఈ జాతకురాలి వైవాహిక జీవితంలో దుష్ప్రితములు
చోటు చేసుకొనెను. జాతకములో ఇతరత్రా అంశములు కూడా దోషభరిత
మయితే భర్తకు దూరంగా ఉండుటయో లేక అతని నుండి విడిపోవుటయో

జరుగవచ్చును.

రేఖలక్షణం :- హృదయరేఖ బుధగ్రహ గృహమువద్ద
కనిష్టవ్రలు అడుగు భాగమున ప్రారంభమయ్యి నేరుగా
గురుగ్రహ గృహమునకు చేరియున్నది
పురుషులకు ఫలితం :- జాతకునికి గౌరవ
ర్యాద లతో కూడిన రసికత్వము ఉండును. ఈయన
యొక్క రాసలీలలను బయటకు కనిపించనీయడు
అయితే మంచి ఉదార స్వభావము, నిర్మలమైన (ప్రేమ కలిగియుండును మంచి
మర్యాదలతో ప్రవర్తించును. అసహాయులను ఆదుకొనుచుండెను

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలు గౌరవనీయమయిన (ప్రవర్తన కలిగి
ఉండును, ప్రేమతత్వము, జాలి దయ నెరింగినది. కాస్త శృంగారాసక్తి ఉంటుంది

% %k वैः

రేఖలక్షణం :- S:)éoﬁoésp బుధగ్రహ గృహము
నుండి ప్రారంభమయ్యి గురు గ్రహ గృహము మీద
ఆగినది. జీవితరీేఖ మీద పుట్టిన ఒకరేఖ BB
ఖండిస్తూ హృదయరేఖను తాకినది (|
పురుషులకు ఫలితం - ఈ జాతకుడు చెప్పు
సమాధానములు, చేయు నిర్ణయములు అనాలోచితముగా

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
286 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
ఉంటుంటాయి. నిజమును గుక్తించటేదు. ఈ పద్దతి వలన అతను తర
అసంతృప్తికి గురియె సుఖమును పొందలేడు.

స్రీలకు ఫలితం ८९ సౌముద్రికురాలు వాస్తవ పరిస్థితులను అర్ధం

“

చేసుకోలేదు ఎల్లప్పుడూ తప్పుడు అంచనాలు వేస్తూ  సుఖసంతోషములక్ష
దూరమవు తుంటుంది

< 9

ट वट नेट

రేఖలక్షణం :- హృదయరేఖ యధావిధిగా సాగినది.
దీనిలో ప్రధమ కుజ గ్రహగ్భహము నుండి వచ్చిన ఒక
శేఖ చేరినది. బుద్దిరేఖలోప భూయిష్టముగా ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికుని ప్రేమ
సంబందిత సమస్యలు వేధించు చుండెను. భార్యతో
తరుచు గొడవలు వచ్చుచుండెను. మిగతా జాతకాంశము
లను బట్టి కొందరు భార్యను వదలిపెట్నుట, సన్యాస
మారములు అవలంబించుటయో జరుగును. కొందరు విపరీతమయిన స్రీ
వాంఛలతో యుందురు

స్త్రీలకు ఫలితం - ఈజాతక యువతికి ప్రేమ వ్యవహారములు కలిసిరావు
భర్తతో సఖ్యత ఉండదు. కొందరు ఒంటరి జీవితము గడప వలసి రావచ్చును

वैल वैर

రేఖలక్షణం ఫలితం :- జీవితరేఖ, శీర్షరేఖ ఒకచోట
నుండి ప్రౌారంభమయినాయి. ఇంచుమించు శనిగ్రహ
గృహమునకు సమీపమున శీర్షరేఖ మీదన అరచేతి
చివరినుంచి వచ్చిన హృదయరేఖ ఆగినది. శనిగ్రహ
గృహమునకు ఎదురుగా హృదయరేఖ మీద ఒక చిన్న
Oy ఖండించినది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునికి
ఊహించని వివాహము జరుగుతుంది. కాని భార్య దూరము కావడముతోొ ఇతని
జీవితం విషాద ఎంతమవుతూంది. పరస్త్రీవ్యామోహము సమస్యలుంటాయి

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలి వైవాహిక జీవితం అగమ్య
చోచరమవుతుంది ఈమెకు తన భర్తనుండి ఎట్టి సుఖ సౌఖ్యములు కలుగవు.

वैद ok वै

]

G_' Scanned with OKEN Scanner
ఎయ్‌

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 287

శఖలక్షణం - హృదయరేఖ మధ్యన తెగిపోయి
ఖాళీ ఏర్పడియున్నది. శుక్ర (గ్రహ గృహము శుభ
యుక్తముగొ ఉన్నది. ధనరేఖ వెొద్దుబారి ముక్క
ముక్కలుగొ ఉన్నది. బుధగ్రహ గృహము అశుభ
మయినది. ర్లవిగ్రహ గృహమునందు ఒక నక్ష్మత్రంఖి, ఒక

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాము(ద్రికుడు కళారంగమున విశేష ప్రతిభచే
మంచి కీర్తి ప్రతిష్టలు పొందును. కాని మద్యపానమునకు బానిసయై ఉండును.
ఆర్డిక కష్టములు అనుభవించును. ఆయుర్దాయము తక్కువగా యుండును.
మధ్యమాయువుగా చెప్పవచ్చును.
స్త్రీలకు ఫలితం - ఈ జాతకురాలు ఏదైనా ఒక రంగములో అత్యంత
ప్రతిభా పాటవములు చూపును. మానసిక బలహీనతలు ఉండవచ్చును. ప్రతిభకు
తగిన ధనము లభించదు. ఆయుర్దాయము తక్కువ.
मैट नेट S
రేఖలక్షణం - హృదయ రేఖ మొత్తము గొలుసు
కట్టులతో ఉన్నది. ధనరేఖ మరియు బుద్దిరేఖలు
చిన్నవిగా ఉన్నవి. ద్వితీయ కుజగ్రహ గృహము నుండి
ప్రారంభమయిన ఒక రేఖ శని గ్రహ గృహమునకు
చేరినది.
రవిగ్రహ గృహము, గురు (గ్రహ గృహము అశుభ
యుక్తమై పొట్టి వ్రేళ్ళు, కురచ అయిన అంగుష్టము ఉన్నది.
పురుషులకు ఫలితం - ఈ జాతకుడు మోసపూరితమయిన పనులతో
జీవనము సాగిస్తుంటాడు. ఇతనికి స్థిరమయిన సంపాదన ఉండదు. ఒక్కొక్కసారి
మంచి ఆదాయము వస్తే ఒక్కొక్కసారి ఎట్టి ఆదాయము లేకుండా ఉంటుంది.
ఈ జాతకుని మాటలను, పనులను నమ్మరాదు.
స్త్రీలకు ఫలితం:- ఈ సాముద్రికురాలు దుర్గుణములు కలిగి యుంటుంది.
తన స్వార్ధ ప్రయోజనముల కోసం ఎదుటి వారిని వంచిస్తుంది. గౌరవము లెని
జీవితం గడుపుతుంది. న

* %k %k

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
च మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం - హృదయరేఖ యధావిదిగా ఉన్నది.
దీనిమీద పుట్టిన అధోరేఖలు చివరలు ఒంపులు తిరిగి
ఉండుటయో లేక మరొక శేఖలతో ఖండించబడి
ఉండుటయో జరిగినది.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముదైకుడు
ఇటువంటి రేఖలు ఎన్ని ఉన్నవో అందరు & మోజులో
పడి తన జీవితమును పాడుచేసుకొంటాడు. తత్ఫలితముగా
విచారకర సంఘటనల నెదుర్కొంటాడు. వీరిలో కొందరు తాము నమ్మిన వారి
చేతిలోనే మోసపోవుతుంటారు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఇట్టి రేఖా లక్షణములున్న సాముద్రికురాలు అనైతిక
ప్రవర్తన కలిగి యుంటుంది. శుక్రగ్రహ గృహము గాని, శుక్ర వంకరేఖగాని
దుర్లక్షణములతో ఉంటే వ్యభిచార దోషములు కూడా కలిగే అవకాశము
ఉండవచ్చును.

कैट ने के

రేఖలక్షణం :- హృదయ రేఖ యధావిధిగా సాగినది.
దీనినుండి బయలు దేరిన మూడు రేఖలు శీర్జరేఖను
తాకినది. శుక్రగ్రహ గృహము అశుభముగా ఉన్నది.

పురుషులకు వలితం :- ఈ సాము(ద్రికుడు
అభిమానించే వారుగాని, ఆరాధించే వారుగాని, జీవిత
భాగస్వామిగాని అనేక బాధలు పడుతుంటారు. కొందరికి
జీవితముపై విరక్తి కలుగుతుంది.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలు జీవితం సరియైన దిశగా సాగదు.
జాతకమందలి ఇతర దోషముల ననుసరించి కొందరు కాల్‌గరల్ఫ్‌గా కూడా
ఉండే అవకాశమున్నది.

% k%

రేఖలక్షణం :- అరచేతిలో వ్చాదయం శేఖ
కనిపించుట లేదు. కాని ఆత్మరేఖను పోలిన ఒక రేఖ
అంగువృమునకు, గురువేలునకు మధ్యనుండి
(ప్రారంభమయ్యి వెడల్పుగాను, ప్రకాశవంతముగాను
యుంటూ సమాంతరముగా సాగినది. ఈ రేఖకు
"పైనను, క్రిందను. చిన్న చిన్న రేఖలు ఏర్పడినవి.
(ప్రేమరేఖలు కూడా కనిపించుట లేదు. *

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
శ్‌

द ఫలితం :- ఈ జాతకునికి ఎన్ని ప్రయత్నములు చేయు
రుగుట కష్టము. కాని జాతకునిలో కాను నాంచలు అధికముగా

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 289

ऊव నినాహము B
(
o ఫలితం - -ఈ రేఖాలక్షణములు. గల స్రీలకు కూడా పురుషులకు
చెప్పిన ఫలితములే వర్తించును.
%k ek

రేఖలక్షణం :- హృదయ రేఖ యధావిధిగా సాగినది.
రానికి ప్రారంభమున బుధగ్రహ గృహము క్రిందన
కుచ్చువలే గాని ఆకు ఈనె వలె గాని చిన్న చిన్న రేఖలు
ఏర్పడినవి,

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ పురుషుడు ప్రేమ
వ్యవహారములు గలవాడు. ఒకరిని (2०62५, వారి
ప్రేమను పొందుతాడు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రిక లక్షణములున్న యువతి ఒకరిని
ప్రేమించడం జరుగుతుంది. కాని ఆ విషయమును అతనితో చెప్పడానికి
మనసున భయపడుతుంది.

సూచన - ఈ శేఖలు సుఖప్రదమయిన దాంపత్య జీవితమును
కలిగిస్తాయని, పర సంబంధములుంటాయని, సంతానమును కలిగిస్తాయని,
ఈ రేఖలు లేకపోతే సంతానము కలుగుట కష్టమని, కఠిన స్వభావము కలిగి
ఉంటారని ఇలా పలు అభిప్రాయములను సాముద్రిక పండితులు వెలిబుచ్చినారు.

भू मै कै

= రేఖలక్షణం :- వ్చాదయంశేఖ, శిరోశేఖలం
యాధావిధిగా సాగినవి. హృదయ రేఖమీద పుట్టిన కొన్ని
చిన్న చిన్న రేఖలు శిరోరేఖను తాకినవి.

री > పురుషులకు ఫలితం - ఇతనిని గొప్ప మేధావిగా
చెప్పవచ్చును. కాని ఎవ్వరిపైనా క్రేమాభిమానములు,
జాలి దయ ఉండవు. అందరిని దూరంగా ఉంచు
తుంటాడు. మితిమీరిన లోభత్వము కలిగి ఉంటాడు.
సంపాదిస్తునన్ననూ సంతృప్తి చెందడు.

ఎంతగా

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
= మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

స్త్రీలకు ఫలితం:- ఈమెకు తెలిని తేటలు ఎక్కువ.

డబ్బు కూడ బెట్టాలనే

తలంపుతో ఉంటుంది. సొదుపు గలది. కొంత కఠిన స్వభావము ఉంటుంది,

స్వార్దం కోసం చూసుకొంటుంది.

రేఖలక్షణం :- అంగుస్టము దగ్గరనుండిగాని లేక
జీవితరేఖ, బుద్దిరేఖలు కలసిన చోటునుండి గాని ఒక
శేఖ పుట్టి బుద్ది శేఖ మరియు హృదయ రేఖలను
ఖండిస్తూ శనిగ్రహగృహము చేరినది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాము(దికుని |

ఆలోచనాసరళి పలు విధములుగా ఉంటుంది. కష్ట

మయినా సుఖమయినా ఒకే విధముగా స్పందిస్తుంటాడు. ఒక్కొక్కసారి తీవ్ర
మనోవ్యధను చెందుతాడు. నలభైసంవత్సరముల వయసు దాటిన పిదప
జీవితములో సుఖసౌఖ్యములు అనుభవిస్తాడు. వృద్దాప్యములో కళత్ర నష్టము

ఉండవచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలు సుఖదుఃఖములను సమానముగా
చూస్తుంది. మధ్య వయసు దాటిన తర్వాత ఆనందప్రదమయిన_ జీవితం
అనుభవిస్తుంది. ఇతర జాతకాంశములరీత్యా కొందరికి జీవితభాగస్వామి

వియోగం ఉండవచ్చును.

చేరినది.
పురుషులకు ఫలితం :- ఈ

రేఖలక్షణం :- హృాదయంశేఖ చివర రెండుగా
చీలియున్నది. అందు, ఒక చీలిక తర్దనీ, మధ్యమ ०००७
మధ్యన ఆగినది. మరొక చీలిక గురుగ్రహ గృహము

సాముద్రికుడు మంచి

స్నేహపాత్రుడుగా ఉండును. స్నేహము కొరకు ఎంతటి

త్యాగమునైనా చేయగలడు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ రేఖ లక్షణములు గల స్రీలకు కూడా పై ఫలితములే

వర్తించును.

कक `

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
నీరూ హాస్తసోమున్రిక౦ నేర్శకోంగి

రేఖలక్షణం :- హసృదయరేఖ బుధగ్రసో గృహము 280
ప్రారంభమై యధావిధిగా సాగుచూ శనిగ్రసొ గృహము సద్ద 1६
పైకి కోణాకారముగా వంపు 99080, छ |,

1... 1. 101
స్త్రీ వేదాంత ధోరిణి కలిగి యుంటుంది, శనిగ్రహ గృహము
ఉత్తమ స్టితిని సొంది యుంటే మతబోధకులు, పెద్దలు
గానో, రాజకీయ నాయకులుగానో ఉండవచ్చును. కుజగ్రహ గృహము
ఉత్తమస్థితిని పొంది యుంటే సంచారములు చేయువారు, ఇతరులను ఆదరించు
గుణము కలవారుగా చెప్పవచ్చును.

స్త్రీలకు ~ ఈ సాముద్రికురాలు దైవచింతన, ఆధ్యాత్మిక లక్షణములు
ఉంటుంటాయి. శనిగ్రహగృహము బావుంటే మతసేన, సంఘ'సేన చేయును.

N Ak R

రేఖలక్షణం :- హృదయ రేఖ బుధగ్రహగృహము
క్రింద చేతి చివరన ప్రారంభము అయినది. కొని అది
పొడవుగా సాగక కేవల బుధగ్రహ గృహము మీదను
మాత్రమే అంతమయినది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకునికి బాలారిష్ట
గండములు ఉంటాయి. అల్పాయుర్దాయము గల దారిగా
చెప్పవచ్చును. ఇతరత్రా జాతక బలము వలన ఒకవేళ
అల్పాయుర్హాయమును దాటి వెళ్ళగల్లితే ఇతను డబ్బే సర్వస్వముగా తలంచుచూ
తన స్వప్రయోజనములు కలుగు వ్యాపారాది వ్యవహారములను మాత్రమే
చేపట్టును. వీరి స్వార్చంకోసం ఎదుటి వారిని ఆకర్షించుటయో లేక వారిని అణగ
దొక్కుటయో చేయుటలో సిద్ధహస్తులు. (ప్రేమించిన యువతిని రహస్యముగా
తీసుకొని వెళ్ళిపోవుదురు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలికి జాతకములో ప్రబల బాలారిష్ట
దోషములున్నచో చిన్న వయసులోనే మృత్యువు తప్పదు. ఒకవేళ బాలారిష్ట
భంగములుండి ఆయుర్దాయము పడితే స్వార్హపూరితమైన గుణములు, పేరాశ
గలదిగా ఉంటుంది. (DS వ్యవహారములు ఉండవచ్చును.

* %k %k

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
292 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం :- హృదయరేఖ నుండి ప్రారంభమయిన
రవిరేఖ, రవిగ్రహ గృహము చేరినది. రవిరేఖ నుండి వచ్చిన
ఒక రేఖ హృదయ రేఖను తాకినది. అందువలన అక్కడ
ఒక త్రికోణాకారము ఏర్పడినది.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ జాతకుడు వృద్దాప్యములో
తనలో దాగియున్న అపారమైన ప్రతిభా సొాటవములను
వెలుగులోనికి తెచ్చును. ప్రతిభాపాటవములు అనగా ఆత్మజ్ఞానముగాని,
దివ్యజ్ఞానముగాని అని (గ్రహించవలెను. అది సహచరులు ప్రోత్సాహము వలన
గాని హేళనవలనగాని పట్టుదలతో సాధించును.

కుజగ్రహ గృహము ఉత్తమస్థితిని సొందియుండి దాని నుండి అర్ద
చంద్రాకారము పోలిన ఒక రేఖ పుట్టి హృదయరేఖను దాటి రవిరేఖను తాకితే
ప్రోత్సాహము, హేళన ఈ రెండింటివలన కూడా సాముద్రికునితో పట్టుదల
పెరిగి ఆత్మజ్ఞానము నందు విజయం సాధించును.

స్త్రీలకు ఫలితం:- ఈ జాతకురాలు ఏభై అయిదు సంవత్సరముల దాటిన
తర్వాత మంచి గౌరవ మర్యాదలు పొందగలదు. తనకు గల వివేకముతో తనకు,
తన కుటుంబమునకు విలువ సపెంచుకొనెను.

&k वड

రేఖలక్షణం :- హృదయరేఖ బుధగ్రహగృహము
వద్దపైకి కోణము దేరి వంగి మరలా యధావిధిగా
పయనించినది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునికి గల
అభిప్రాయములతో ఏకీభవించే భార్య లభిస్తుంది. ఇతని
భార్య ఇతనికి సదా అనుకూలమయినదిగాను, సుగుణములు
గలదిగాను ఉంటుంది. ఇతని భార్యకు ఉద్యోగ, వ్యాపార
నిర్వహణలో నైపుణ్యం ఉంటుంది. భార్యభర్తలు ఇరువురికి ఒకరిపై ఒకరికి
పూర్తి విశ్వాసము గలవారై ఉంటారు. చాలా అరుదుకు ఈ రేఖా లక్షణములు
గల అతికొద్దిమంది పురుషులు వారి ఇతర జాతకాంశముల రీత్యా స్త్రీలను
ద్వేషించువారుగా ఉందురు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
ST ణో

+ ౧౧-౧౧:

sl „+ T PR ర్త
B समन उस e

क क 1.
नादय य W थ अ क > आना
य, व (N (1. P
LT या e
G L e D e ముాబు S R
sy द 165

श स యజయిర. ఎఎదకకము జయాయ.
రహస్య యాయ.

न
॥ e [६ ~ చంపు s S A
॥ $“ క... ౧
है U
శఖర కాకరకాయలు. రతి, द IR

(౮౪ 56౧౧6౮ with OKEN Scanner
w

294 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం :- హృదయరేఖ శనిగ్రహ గృహము వద్ద
28 లేచి వంపుగా కోణము దేరి మరలా యధావిడిగా
సాగింది. శనిగ్రహ గృహము వద్ద కలిగిన వంపునుండి
గురుగ్రహ గృహము వరకూ గొలుసు కట్టుతో ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు దుర్వ
సనములకు గురియై తన వినా శనమును తానే కొసి
తెచ్చుకొంటాడు. వరజాతిపై ద్వేషమును కలిగి
యుంటాడు. అంటే స్త్రీలపై ద్వేష భావముతో ఉంటాడు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈమె అదొక రకమయిన (ప్రవర్తన కలిగి ఉంటుంది.
పురుష జాతిపై అయిష్టతను సెంచు కుంటుంది. చంచల స్వభావి.

के &k
రేఖలక్షణం :- హృదయరేఖ ధీర్జముగా సాగి అశుభ
యుక్తముగా ఉన్నది. అట్టి ఈ హృదయరేఖ మీద ధ్వజరేఖ
గాని పల్లకీ రేఖగాని ఉండి ఉండవచ్చును.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ పురుషపుంగవుడు
అద్వితీయ మయిన దైవతత్వమును, ధార్మిక జ్ఞానమును
కలిగి యుందురు. వీరు అమోఘమయిన వాక్సుద్దిని కలిగి
యుందురు. స్వామీజీలుగాను, పీఠాధిపతులుగాను,
మతాధిపతులుగాను ఉండి లోకము నుద్దరించుటకు, ధర్మమును నిలబెట్టుటకు
అవతరించిన పుణ్య మూర్తులుగా, సద్గురువులుగా ఉందురు. వీరిలో
ఎక్కువమంది సన్యాసము స్వీకచించు చుందురు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ స్త్రీ మూర్తులలో దైవిక శక్తులు యుంటాయి.
మాతాజీలుగా, ఆశ్రమ వాసులే్‌గా ఉండవచ్చును. ధార్మిక సేవ చేయుదురు.
ఆధ్యాత్మిక చింతన అధికము.
* k%

రేఖలక్షణం :- హృదయరేఖ యధావిధిగా పయనించి
నది. దీనినుండి ఒక రేఖపుట్టి కుజగ్రహ గృహమునకు వెళ్ళినది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు కళత్ర
కారణముగా మనశ్శాంతి లేనివాడగును. ఇతని సంసారము
ఎప్పుడూ పేచీలతోనే సాగుచుండుట లేక ఇతని వివాహ

-

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 295

వ్యవహారములో ఆటంకములు. వివాదములు ఉండుట జరగవచ్చును. వీరికి
కొందరికి శ్రేమ.వ్యవహార సమస్యలు ఉండవచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం : ఈ సాముద్రికురాలి దాంపత్య జీవితం అసంతృప్తి

కరముగా సాగును. భర్తతో తరచూగొడవలు పడుచుండెను. వైవాహిక సమస్యలు తప్పవు.
(1)

రేఖలక్షణం :- హృదయరేఖ యధావిధిగా ఉన్నది.
దీనిమీద పుట్టిన రెండు' సమాంతర రేఖలు చంద్రగ్రహ
గృహములోనికి వ్యాపించినవి.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ జాతకునికి తీవ్ర
అనారోగ్య ములు చేయుట వలన మరణం సంభవించ
వచ్చును. ధనుర్వాతము, (५ వాతము వంటి
వ్యాధులు తీవ్రతరమై నరములు బలహీనమై రక్తప్రసరణ
దోషములు కలుగవచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఇట్టి రేఖా లక్షణములు గల స్త్రీలకు కూడా పైన చెప్పిన
ఫలితములే వర్తించును.

సూచన :- ఆత్మరేఖనుండి వచ్చిన సమాంతర శేఖ ఒకటి మాత్రమే ఉంటే
ఫలితాలు వేరు.

यड वैर यैर

రేఖలక్షణం :- బుధగ్రహ గృవమావకు 3८
ప్రారంభమయిన హృదయరేఖ సహజస్థితిలో కాకుండా
చంద్రగ్రహ గృహము మీదకు వ్యాపించినది. ఇది చాలా
అరుదుగా కనిపిస్తుంది.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాము(ద్రికుడు &%
విషయములలో విహరిస్తూ ఉంటాడు. ఇతని డ్రేమ
విచిత్రముగా ఉంటుంది. కొంతమంది వర్ణాంతర,
మతాంతర పెళ్ళిల్లు చేసుకోవడం, ఈ (్రేమికులు దేవాలయముల లోను,
రిజిష్టర్‌ ఆఫీసులలోను పెద్దల ప్రమేయము లేకుండా దొంగబాటు పెళ్ళిళ్ళు
చేసుకోవడం జరుగవచ్చును. ఇతర జాతకాంశముల రీత్యా కొందరు వ్యక్తులు
రాక్షసవివాహము, పైశాచిక వివాహమో చేసుకొందురు. కొందరు 2665
మనస్తత్వముతో ఆత్మహత్యలకు పాల్పడుటకు అవకాశము ఉండవచ్చును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
2% మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

80०० ఫలితం - ఈ జాతకురాలి (B అవగహనలేమిశ్ర్యో

=4 1

` ఆత్రుతతోను ఉంటుంది. ఈమె ఇంటినుండి వెళ్ళిపోయి ప్రేమించిన ००252)

సెళ్ళి చేసుకోవచ్చును. కొందరు (०० వారి జాతక స్థితిని బట్టి మ నోవ్యధలను,
విపత్తులను కలిగి జీవితంపై విరక్తి చెందెదరు.

नेट के के

రేఖలక్షణం - జీవితరేఖ వంకరలతో 3०९४८ [
తిరుగుతూ ఉన్నది. శిరోరేఖ కూడా అదేవిధముగా
వొంపులతో వ్యాపించినది. ఈ రెండింటి మాదిరిగానే
_హృదయరేఖ కూడా వొంపులు తిరిగి బలహీనముగా
ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికుడు
ఆలోచనా విధానము చెడుబుద్దితో ఉంటుంది. మోస
గుణము గలవాడు. ఇతని మాటలను, చేతలను నమ్మరాదు. ఇతను నమ్మిన
వారిని వంచించగలడు. పరులను అవమానిస్తూ గొప్పగా భావించుకుంటుం
టాడు. అనారోగ్యముల భారిన పడతాడు. దుర్వసనములుంటాయి. క్రూరుడు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలి జీవితమునకు సుఖశాంతులు ఉండవు.
ఎప్పుడూ ఏదో ఒక సమస్యతో సతమతమవుతుంది. 6८३९४ వ్యాధులు
ఉండవచ్చును. అయిననూ మానవత్వం ఉండదు. మంచి చెడులను గుర్తించదు.
స్వార్ధ పూరితమైన ఆలోచనలుంటాయి.

के ने के

రేఖలక్షణం - హృదయరేఖ, మరియు శిరోరేఖ
రెండునూ కలిసి ఒకే రేఖగా పెనవేసుకుని అరచేతిలో
అడ్డముగా వ్యాపించినవి.
| 2 పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాము(ద్రికుడు
కఠినమయిన హృదయము గలవాడు. కోపోద్రేకములు
ఎక్కువ. ఇతని మనసుకు నచ్చిన వారిని మనస్పూర్తిగా
అభిమానిస్తాడు. నిర్భయముగా సంచరించును. చేపట్టిన
కార్యము నెరవేరుటకై ఎంతటి సాహసమునైనా చేయగలడు. కొందరికి అకస్మిక
हर ప్రమాదములు గలవు.

A 4

G,' Scanned with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 297

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలికి లోభత్వము, స్వార్ధము ఉంటుంది.
ఒక్కొక్కసారి ఈమెను అర్దం చేసుకోవడం కష్టము. కొందరు భర్తకు
5550058 సేవలు చేయును.

नै बे के

రేఖలక్షణం :- హృదయరేఖ ధీర్జముగా ఉన్నది. కాని
దానిమీద లంక రేఖా చిహ్నములు ఏర్పడినవి.

సూచన :- క్రిందన సాధారణ ఫలితం చెప్పబడు
చున్నది. హృదయ రేఖపై, లంకరేఖ గల స్థానము బట్టి
ఫలితములో మార్పులుండవచ్చును.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికుడు అన్యస్తీ
వ్యామోహములో పడును. కట్టుకున్న భార్యను నిర్లక్ష్యము చేయును. దోషమును
బట్టి వివిధ-రకముల వ్యాధులు రావచ్చును. దుర్వసనములు ఉండును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతక (>© సూతికావాత దోషములు గల
వ్యాధులు రావచ్చును. ఈ ప్ర ప్రసవ సమయములో అధికమయిన కష్టమును
అనుభవించును. కొందరికి శస్త్రచికిత్స వలన ప్రసవము కలుగును.

र्वः भी 3

రేఖలక్షణం :- అరచేతిలో 2058y, శిరోరేఖలు
మాత్రమే ఉన్నాయి. కాని ఒక ప్రధానరేఖ అయిన
హృృదయరేఖ మాత్రము కనిపించుట లేదు

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ పురుషుడు హృదయ
९१०८ లేని వాడు. ఏవిధమయిన ఉత్సాహము గాని,
ఉద్రేకము గాని కనిపించదు. ఎప్పుడు చూసినా నిరుత్సాహ
ముగా, మందముగా ఉంటుంటాడు. కుజగ్రహ గృహము
విపరీత సితిలో ఉంటే మోసగుణము, దురాశ, దుష్టస్వభావము కలిగి యుంటాడు

ఇతనికి ధీరాయుర్దాయము పట్టక పోవచ్చును +

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలికి లౌకిక విషయముల మీద అభిరుచి
ఉండదు. విచిత్రముగా, ఎవరికి అర్హంకానివిధముగా కనిపిస్తుంది ఆయుర్తాయము

తక్కువగా ఉండవచ్చు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
L= 4

298 మీరూ హస్తసాముద్రికం 5408006

రేఖలక్షణం - హృదయరేఖ మద్యలో తెగిఖాళీ
ఏర్పడి శెండు భాగము లయినది, ఈ భాగములు తెగిన
చోటున ప్రక్కకు వొంగుచూ వెనుకకు తిరిగినవి, రేఖ
తెగినచోటున ఒక చతురస్ర రేఖ ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం':- హృదయరేఖ శనిగ్రహ
గృహము క్రిందన తెగియుంటే మధ్యపానమునకు బానిస
అగుట వలన వ్యాధిగ్రస్తుడగును,

బుధగ్రహ గృహము క్రిందన తెగిన జాతకునికి నరములు చిట్లిపోవుట
జరుగును.

రనిగ్రహ గృహము క్రిందన తెగిన ఆసాముద్రికుడు క్షయ రోగ పీడితుడు
కావచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ రేఖా లక్షణము స్త్రీలకు కూడా వివిధ వ్యాధులకు
కారక చిహ్నములుగానే చెప్పవలెను. -

సూచన :- హృదయరేఖ తెగినచోట ఒక చతురస్ర రేఖగాని, లేక ఆ
తెగువను కలుపుచు ఒక చిన్నరేఖగాని ఉంటే రోగబారిన పడుటయే ఉండును.
ప్రాణగండను ఉండదు. చతురస్రాది రేఖలు లేనిచో ఆయారోగములు నలన
నురణము సంభవించును. .

రేఖలక్షణం - జీనితరీఖ శిరోరేఖలు ఒకచోటు
నుండి ప్రారంభ మయినాయి. శిరోరీఖ చిన్నదిగా ఉన్నది.
హృదయలరేఖ ధీర్జముగా వ్యాపిస్తూ శిరోరేఖ వైపు క్రిందకు
కొంపు తిరిగియున్నది. ఆరోగ్యరేఖ బలహీనముగా ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకునికి హృదయ
వ్యాధులు రావచ్చును. ఊసిరితిత్తులకు సంబందించిన
వ్యాధులు, ఉబ్బసము వంటి రోగముల భారిన పడుట
వలన విపరీతములు కలుగవచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ రేఖాలక్షణములు గల స్త్రీలకు కూడా పురుషులకు

చెప్పిన ఫలితములే వర్తించును.
% %k

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం :- హృదయరేఖ బుధగ్రహ 1)

చేతి చివరినుంచి ధీర్షముగా వ్యాపించి గురు (గ్రహ

గృహము వైపు చేతి చివరి అంచువరకు ఉన్నది. చంద్ర
గ్రహ గృహము విపరీత స్టితిని పొంది ఉన్నది.

red
&

పురుషులకు ఫలితం:- ఈ జాతకుడు ఎదుటవారు
బాగుపడుతుంటే చూడలేడు. వారి ఎదుగుదల చూసి

సూచన :- చంద్రగ్రహ గృహము ఉత్తమ 96 యుండి శుభకరముగా
ఉంటే పై చెడు ఫలితాలుండవు. మంచి ఫలితములు కలుగును. భార్యాభర్తలు
మంచి అనురాగముతొ ఉందురు.

ప % %

చంద్రగ్రహ గృహములోనికి వ్యాపించినది. శుక్రగ్రహ
చంద్రగ్రహ గృహములు అశుభముగా ఉన్నవి. రవిగ్రహ
గృహము మీద అడ్డు గీతలు ఉన్నవి.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు మందబుద్ది
గలవాడుగాను సోమరి తనముతో గలవాడుగాను
ఉండును. ఏపనీపాటు ఉండదు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలు పెద్ద ०६४२००००. ఎప్పుడు

చూసినా, ఖాలీగా కూర్చునో, పడుకునో ఉంటుంది.
नेट नेट नेट

215 6% పాఠము

-ఈ రోజు హృదయ రేఖ గురించి కొన్ని విశేషములు మరియు అనేక
ములయిన హృదయరేఖ ఫలితములు పటసహాయ సహితము నేర్చుకొని
యున్నారు. ఇదే విధముగా హృదయ రేఖ వ్యాపించు అనేక రూపములు, దాని
సమ్మేళన పర్చుటకు అవకాశమున్న అనేక అనేక రూపములు, దానికి సమ్మే

२४

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
300 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
పర్చుటకు అవకాశమున్న అనేక రేఖలు, గ్రహ గృహ స్టానములు మొదలయినవి
| పరిశోధన చేయుట వలన ఇంకను అనెక కరములయిన వందలాది జాతక
| ఫలితములు కనుగొనుటకు అవకాశమున్నది
ఈ క్రింది హృదయ రెఖిల యొక్క బెధములను గుర్తించండి

19 వ రోజు నుండి 21 వ రోజు వరకు పాఠము :-
పంతొమ్మిదవ రోజునుండి ఇరువై ఒకటవ రోజు వరకు మీరు నేర్చుకున్న
పొము;దిక శాస్త్ర విజ్ఞానమును ఒకనారి పరీక్షించుకోండి

ॐ

ఈ క్రింది ०26 ` సరియైన సమాధానములు గుర్తించండి ?

1. హస్త పరీక్షలో ముందు, +. .. నిర్ణయించవలెను ` ( )
^. ఉద్యోగము 8. రాజయోగము 0. ఆయుర్దాయము
2. మనుష్యులకు పరమాయుర్దాయము ना సంలు ( )
A. 120 సం॥లు B. 32 సం॥లు C. 56 సం॥లు
3. అల్పాయుర్దాయములో పూర్ణాయువు o సంగలు 1 )
తి A. 32, సంలు 8. 80 సంలు = ©. 44 సం

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 301
4, పూర్ణాయుర్దాయములో అల్పాయువు

మ... సం॥లు ( )
A. 80 సం॥లు 8. 90 :०॥< ©. 120 సం॥లు

5. మానవ దేహమునకు శిరస్సు ఎటువంటిదో హస్తమందు ४५ శేఖ అట్టిది ( )
A. S“-_‘fﬁ'ém B. బుద్దిరేఖ ౦. పై రెండునూ

6. హృదయ రేఖ ప్రారంభ, అంత్యములను గూర్చి అభిప్రాయ బేధములు ( )
గి. ఉన్నవి 8. లేవు ౦. తెలీదు

7. మన పూర్వీకులు హృదయరేఖపై ముఖ్యంగా...........

నిర్ణయం చేసేవారు ( )

^. విద్య 8. ఆయువు ©. తెలీదు

8. హృదయరేఖ శనివ్రేలు క్రింది వరకు వ్యాపిస్తే ( )
^. 75 సం॥లు ఆయువు 8. 10 సం॥ ఆయువు
C. ఆయువు లేదు )

9. ప్రతిరేఖ పరిశీనలో రంగు, లోతు, లావు ........... ( )
గీ. చూడనవసరం లేదు 8. చూడాలి
C. చూసినా ప్రయోజనం లేదు

10. ఆయు ప్రమాణములు ................ భాగములు ( )

గీ. శత విభాగములు 8. త్రివిభాగములు 0. ఏకవిభాగము
ఈ (క్రింది పటములను వాటి ఫలితములను గుర్తించండి.
ఈ క్రింది ప్రశ్నలకు సమాధానములు తెల్పండి ?
1. త్రిదోష బాలారిష్ట ఆయుర్చంగములను చెప్పండి?
2. అరచేతిలో ఆయుర్దాయ రేఖ గూర్చి మీరు నేర్చుకున్న దేమిటి?
3. చేతిలో ఒక ప్రధాన రేఖను పరిశీలించేటప్పుడు ఇంకా ఏఏ అంశములు
దృష్టిలో ఉంచుకోవాలి,
4, త్రివిభాగ ఆయు ప్రమాణములను చెప్పండి?

పము లెటునునో
5. హృదయరేఖ ప్రారంభాంత్యముల గూర్చి బేధాభిప్రాయము లెట్టున్ని
చెప్పండి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
302

। 22 चज
55552 - ॐ 8 € 5९

ग इ८;>००९७० సమారభ్య స్రా యుర్వ్యాప్తోర్ర్య >>>) తా 1
మధ్యమానామికా సంధిం % కా బుజు రేఖికా ॥

| అరచేతి మూలము నుండి, కంకణ రేఖలనుండి గాని ఆయుస్యరేఖ నుండి

| గాని, చంద్రగ్రహ గృహము నుండిగాని, కుజగ్రహ గృహము నుండి గాని ధనరేఖ

బయలుదేరి శనిగ్రహ గృహమునకు చేరుతుందని గతములోనే తెలుసుకొని

యున్నారు.

ఇది మానవుని కర్మభావమును ప్రభావితము చేయుట వలన కర్మరేఖని,
| శనిగ్రహ గృహమునకు, వ్యాపించుట వలన శనిరేఖ అని కూడా పిలువడం
జరుగుతుంది.
శ్లో॥ అభావే ధనరేఖాయాం ధరణి సహీకీరతే ।
| వ్యయౌపి సుమహాన్ఫూయా ద్దోష జీవన నిర్ణయః ॥
| అరచేతిలో ధనరేఖ లేని జాతకుడు ఎట్టి కీర్తి ప్రతిష్టలు లేనివాడు.
| ధనవ్యయము గలవాడు. శారీరక కష్టముతో పనులు చేసుకొని దోష జీవనము
గడుపుచుండెడివాడు అగును.

హస్తమందు ధనరేఖ కనపడనిచో అతని జీవితము దుర్భరమైన ७85
దరిద్రములతో కొనసాగుచుండెను.

కాని ఇందలి విశేషము ఏమిటంటే కొందరి హస్తములందు ధనరేఖ
కనిపించక సోయిననూ మిగతా జాతకబలములను బటి ఆశ్చర్యముగా ధన

\ వంతులవుతుందురు. కనుక అన్ని కోణములనుండి ధనరాబడి విషయమును
|. పరిశీలించాలి
స్ర్తి ధనరేఖ చూచుటకు ఎంతో బావున్నట్లు కనిపించుచున్నప్పటికిని మెరిసే

దంతా బంగారముగాదు అన్నట్లు అకస్మిక నష్టములు, కష్టములు కలిగించు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 303

చెడు చిహ్నములు ధనరేఖపై అకస్మికముగా పుట్టి అవి ఇవ్వవలసిన చెడు
ఫలితముల నిచ్చి మరులా అదృశ్యము కావచ్చును.

+ ధన రేఖ యొక్క ఫలితములను తెలుసుకొనేమందు మీరు పన్నెండవ
రోజున నేర్చుకున్న అరచెతిలో ధనరేఖ" అను పాఠమును మరొకసారి బాగుగా
చదివి అందలి విషయములను సంపూర్ణముగా తెలుసుకొనండి.

ఇక ఈ రోజు ధనరేఖను ప్రధానముగా తీసుకొని చెప్పబడుచున్న కొన్ని
ఫలితములు పటముల సహాయమున చదివి నేర్చుకొనండి.

సూచన :- ఇక నుంచి చెప్పుకొనుచున్న ధనరేఖ ఫలితాలు యొక్క
బలాబలములు రేఖల యొక్క రంగు, లోతు, వెడల్పు, అవి వ్యాపించిన గ్రహ
గృహముల స్థితి, దృష్టి, ఇతర రేఖలు మొదలగు అంశములపై ఆధారపడి
ఉంటాయని గుర్తుంచుకోండి.

वर वैर 8
రేఖలక్షణం - ధనరేఖ అరచేతి క్రింది భాగమున
ప్రారంభమై నిటారుగా వ్యాపిస్తూ శని గ్రహ గృహములో
అంతమయినది. ఇది స్వచ్చముగా ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికుడు ధనము, 7
భూమి మొదలగు స్థిరాస్తులు బాగుగా సంపాదించగలడు.

కుజగ్రహ గృహము కూడా ఉత్తమ స్థితితో
శుభాయుక్తవరుగా ఉంటే యంత్ర నంబందిత
వ్యాపారములయందుగాని, కర్మాగారములకు చెందిన వృత్తుల యందుగా

రాణించగలడు.
ఈ జాతకురాలను అదృష్టవంతురాలని చెప్పవచ్చును,

స్త్రీలకు ఫలితం :- చె ह
ఈమె భర్త మంచి సంపాదన కలిగి యుంటాడు. జాతక రీత్యా స్వయంపోషక

శేఖలున్నచో ఈమెకు స్వార్డితధనము ఉంటుంది.

రేఖలక్షణం :- ధనరేఖ అరచేయి అడుగు భాగము
నుండి ప్రారంభమై జీవితరేఖ దగ్గరకు ఉండి శనిగ్రహ
హమునకు చేరినది. మంచి స్థితిని కలిగిన అంగుస్టము

ని

గృ
ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు స్వయం
కృషితో అభివృద్దిలోనికి వచ్చెదరు. ఇతను తన శక్తి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
WS మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
యుక్తులన్నీ ఉపయోగించి నిశేష ధనమును సంపాదించెను. ఇతని 2663
మరొకరి సహాయము అవసరము రాదు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలు ఎక్కడ ఉంటే ఆ కుటుంబము మంచి
ఉన్నత స్టితికి వచ్చెను. భర్త का ఎదుగుటకు ఈమె సలహాలు ఎంతగానో
ఉపకరిస్తాయి. కొందరు ట్రం స్వయ ఆర్డన గలవారుండవచ్చు.

sk ok k

రేఖలక్షణం - ధనరీఖ అరచేతిలో మణికట్టుపై ఉండే
ప్రథమ కంకణరేఖ నుండి ప్రారంభమై శనిగ్రహ. గృహము
మీదకు చేరినది.

పురుషులకు ఫలితం:- ఈ జాతకునికి చిన్నవయసు
నుండే అనగా సుమారు పద్దెనిమిది సంవత్సరముల
వయసు నుండియే తన కుటుంబముయొక్క బాధ్యతను
చేపట్టుట జరగవచ్చును. బాల్యమునందే సంసాదన
మొదలగును.

స్త్రీలకు ఫలితం :-
సంసారబాధ్యతలు నిర్వర్తి
తక్కువగా ఉండుట వలన గాని మరే
అవసరం కలుగును.

A\

.ఈ SO o mso);sos:;soes‘“a‘

०५०९००३० తండ్రి లేక భర్త యొక్క ఆర్డికస్థితి
కారణము చేతను గాని ధనార్జన చేయనలసిన

;- ధనరేఖ అరచేతిలో మణికట్టుపై ఉండే
సాగి

రేఖలక్షణం
ప్రథను కంకణరేఖ నుండి ప్రారంభమై నిటారుగా
హృదయ శేఖలో అంతమయినది.

పురుషులకు ఫలితం :-రసొ
వ్యవహారము లలో చిక్కుకుని అ
ఎదుర్కొంటూ మనోవ్యధ చెందుతుం
సంసార జీవితము అసంతృప్తిలో గడుస్తుంది.

సీలకు ఫలితం :- ఈ రేఖాలక్షణములున్న యువతి వైవాహిక జీవితము
ఆనందము లోపిస్తుంది. ఈ+మె ప్రేమ పేరుతో కష్టాలు కానితెచ్చుకుంటుంది'

ముద్రికుడు (>
3y సమస్యలను
ట్రాడు, १४०

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
¢

మీరూ హస్తసాముద్రికం 8806
(లకర? ధ్రనరీఖ మణికట్టుమీదన యున్న
ठक నుడి ప్రారంభమై ५०७५० యొక్క

మ (౦
५ 5 ४५ ములోనికి చేరినది.
%) 0०८ ఫలితం?" ఫలిత విషయంలో అభిప్రాయ

కములు చెప్పుచున్నారు. వాటిని ఈ క్రిందన చూడండి.
సాముద్రిక పండితుల ప్రకారం :- ఇది ఒక
७2६ s, వీరికి విశేష ధనరాబడి ఉంటుంది. 96०6 లక్ష్మీదేవి కొలువు
శ్రి యుంటుంది. వీర మీద నీరికి గొప్ప నమ్మకర్త్మఖ్రక్షస్మిక అదృష్టములు,
ధనలాభములు కలుగుతాయి. వీరిని సంప १.५.
అనుభవజ్ఞుల రీత్యా :- ధనాదాయము TR म 4 కాని ధార్మిక
3 త తీసుకున్న

కార్యములకు విపరీతముగా ఖర్చు చేస్తారని
సంతానముండునని చెప్పిరి. -
స్త్రీలకు ఫలితం :- పైన చెప్పిన ఫలితముల
వలన సంతానము కలగదని కొందరు చెప్పుచున్నారు.
కొందరు ప్రమాదమునకు గురి అవుదురని 'కూడా చెప్పినారు.
& k&K
రేఖలక్షణం - ధనరేఖ మణికట్టు మీదనున్న తృతీయ
మణిబంధన రేఖమీద ప్రారంభమయినది. అది నిటారుగా
సాగ శనిగ్రహ గృహము చేరినది.
పురుషులకు ఫలితం - 6౪ సాముద్రికుడు ఏదో
ఒక 60, కాలిక వ్యాధితో బాధపడతాడు. కొన్ని విపరీత
సంఘటనలు ఎదుర్కొన వనలసిరావచ్చును. నీరికి ఆదాయము
ः సరిగా నిలబడదు. విచారముతో ఉంటుంటారు. SO
భోజనులుగా చెప్పవచ్చును.
బు ल - స్త్రీ హస్తమునందు ఇట్టి రేఖా
, ` పరిగా न ఒక వ్యాధి పట్టి పీడిస్తుం
| . ఈమెకు మనశ్శాంతి తక్కువ.
| | नंद ok &

తోపాటు గర్భాశయ దోషముల

& నంచిది

లక్షణము లుండు
20

ది. కుటుంబమున ఆర్థిక

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
306 మీరూ హస్తసాముర్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం - ధనరేఖ జీవితరేఖ మీదను పుట్టి శని
గ్రహ గృహము మీదకు వ్యాపించినది.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ జాతకుడు సుమారు
ముప్పి అయిదు సంవత్సరములు వయసు దాటిన
०० అభివృద్ధిలోనికి వచ్చెను, అత్యంత
ప్రతిభావంతమయిన సాధనా సామర్యములతో, తెలివి
తేటలతో, విశేషమయిన కృషి చేత మంచి అభివృద్ధిలోనికి
వచ్చెను,

ఈ స్థితిలో గురుగ్రహ, శుక్రగ్రహ, రవిగ్రహ, చంద్రగ్రహ గృహములు
ఉత్తమ స్టితిని P08 శుభయుక్తముగా ఉంటే మంచిధన సంపాధనతో ey,
అసారమైనీ కీర్తి ప్రతిష్టలు కూడా పొందును.

స్త్రీలకు :- ఈ సాముద్రికురాలి జీవితం రెండవ భాగంలో బాగుపడుతుంది,

ఈమె తన భర్తను మరియు తన కుటుంబమును తన

అదుపు ఆజ్ఞలలో
ఉంచుకుంటుంది,

%k भू

రేఖలక్షణం : ధనరేఖ అరచేతి క్రిందిభాగమున
గ చంద్ర గ్రహ గృహము మీద ప్రారంభమయినది. అది
రవి గ్రహ గృహము మీదకు చేరియున్నది. -
పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు గొప్ప
కళాప్రతిభను కలిగి యుంటాడు. కొందరు జాతక రీత్యా
విద్యా, విజ్ఞాన రంగములలో ఆరితేరినవారై యుందురు.
కొందురు సంగీత సాహిత్య కళారంగములలోనూ, మంచి
పాండిత్యములోనూ ట్రతిభావంతులై కీర్తి ప్రతిష్టలు పొంది, సన్మాన
సత్కారములను పొందగలరు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ స్రీలు విద్య, కళారంగములలో (ప్రవేశము కలిగి
అందు (ప్రతిభ చూపగలరు, తెలివైన వారు, ప్రకృతి సౌందర్యమునకు
ముగ్గులవుదురు. వీరికి ఆదాయము కూడా బాగానే ఉండును. గౌరవ మర్యాదలు
లభించును,

కొ * k%

G,' Scanned with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి రే

రేఖలక్షణం - ఈ హస్తములో ధనరేఖ శుక్రగ్రహ
స్థానము మీద అంగుష్టను క్రీందనుండి ప్రారంభ
మయినది, సరియైన విధముతో వ్యాపించి శనిగ్రహ
గృహము మీద ९१56.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ పురుషునికి బంధువులు,
మిత్రులు, రక్త సంబంధీకుల అండదండలు మెండుగా
ఉండును. వారి సహాయ సహకారములతో అభివృద్ది లోనికి రాగలడు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలికి పుట్టింటి నారి మరియు మెట్టినింటి
వారి నుండి మంచి ఆదరణ, ప్రేమాభిమానములు లభించును.

५1.

రేఖలక్షణం :- ధనరేఖ చంద్రగ్రహ గృహము నుండి
ప్రారంభమయ్యి కొద్దిగా వొంపు తిరుగుచూ తదుపరి
యధావిధిగా వ్యాపిస్తూ శనిగ్రహ గృహము. చేరినది. ప్రధమ
కుజ గ్రహ గృహము నుండి ఒకరేఖ, బయలుదేరి శనిగ్రహ
గృహములో ధనరేఖ చివరన కలిసినది. ఈ రేఖనుండి
పుట్టిన మరొక రేఖ రవిగ్రహ గృహము చేరినది. గురుగ్రహ
గృహము మరియు అంగుష్టము మంచి స్థితిలో యున్నవి.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు కళారంగమునందు ప్రవేశించి
అందులో గొప్ప ప్రతిభావంతుడై అందు అగ్రస్థానము వహించుట క్రీర్తి ప్రతిష్టలు
పొందుట, ధనమును సంపాదించుట జరుగును. వీరిలో కొందరు ప్రపై
వ్యామోహముతో ఉందురు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలు గొప్ప కళాకారిణిగా అభివృద్దిలోనికి
వచ్చును. లేదా ఈమె కుటుంబీకులు (భర్తకానచ్చును) కళారంగములో నిష్ణాతులై
ఆర్జన చేయుదురు.

१.११.

రేఖలక్షణం - బంద్ధిశేఖ శనిగ్రమా 0१
సమీపమునకు వచ్చి ఆగిపోయినది. దానిపైనుండి మరొక
బుద్దిరేఖ పుట్టి చంద్రగ్రహ గృహము మీదరకు వ్యాపించగా
దాన్‌ప్రక్కన ఓక ,వృత్తరేఖ ఏర్పడినది. రవిరేఖ, రవిగ్రహ
గృహమునందు బాగుగా ఉన్నది. ధనరేఖ సుమారు ఇరువది
అయిదు సం॥లు వరకు ఒక విధముగా మరలా

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
308 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
५७१62०६3 5910 సరకు అదృశ్యముగాను ఉండి తర్యాత నుండి బొగుగ్గ
कन क గహ గృహమునకు చేరినది, బుధగ్రహ గృహము ఉత్తమ {छक
ట్రెండీ कि మూడు స్వచ్చమయిన నిలువు రేఖలు ఉన్నవి, ఆత్మర్యే
సురుగ్రహ గృహమునద్ద చీలి యున్నది.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ జాతకునికి ఇరువై అయిదు సం॥ 2:०6
ముప్పది మూడు సం॥లు లోపు ७95 నష్టము కున నను. ఇతన్సు వైద్య
సంబందిత వృత్తిలో కొనసాగవచ్చును..ఇతని భార్య ఉద్యోగస్తురాలు కావచ్చున్ను,
ఇతనికి జలగండములు ఉన్నవి.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈమె తెలివి తేటలు గలది. శాస్త్రీయత కలలిగిన విద్య
యందు ఆసక్తి, ప్రవేశము కలిగి దానిని చేపట్టవచ్చును. డాక్టరు కావచ్చున్ను,
జల ప్రమాద సూచనలున్నవి.

%k

రేఖలక్షణిం :- అదృష్టరేఖ అరచేతి క్రిందినుండి
ప్రారంభమయ్యి శనిగ్రహ గృహము చేరినది. వివాహరేఖ 1
హృదయరేఖవైపు వంగినది. దీనినుండి ఒక రేఖ పొడవుగా
మొదలై హృదయరేఖను, అదృష్టరేఖను ఖండించి ముందుకు
వెళ్ళినది. ఈ వివాహరేఖమీద ఒక నల్లని మచ్చ ఉన్నది.

పురుషులకు వలితం :- ఈ సాము(దికుడు
గతములో వివాహమై భర్తను కోల్పోయిన స్ర్రీగాని,
సర్వస్వము కోల్పోయిన స్త్రీనిగాని వివాహము చేసుకొను
టయో, లేక భార్యను కోల్పోవుటయో జరుగును:

స్త్రీలకు ఫలితం:- ఈ జాతకురాలి దాంపత్య జీవితం సుఖములేని దగును.
భార్యా భర్తల మధ్య తగువులు, వియోగములు వచ్చుటయో లేక వృద్దుని గాని,
రెండవ केर గాని పెళ్ళి చేసుకొనవలసి రావచ్చును. :

%k %

రేఖలక్షణం :- ధనరేఖ మధ్య మధ్యలో కొన్ని పగల్లు
కలిగి ముక్కలుగా డే ది. ఇందులో మొదటి పగులు
చివర నుండి. ఒక అధొరఖ పుట్టి చంద్రగ్రహ గృహము
మీదకు చేరినది. హృదయరేఖ బలహీనముగా ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునికి ఒక
విపత్తు సంభవించుట వలన మరణము కలుగవచ్చును.
ప్రేమ వ్యవహారములలో విఫలము కావచ్చును.

కీ
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 408

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలు ఒక వ్యక్తిని ప్రేమించెను. కాని అతను
ఈమెను మోసగించుట వలన ప్రమాదమునకు గురియై మరణించవచ్చును.

రేఖలక్షణం :- ధనరేఖ అరచేతి క్రిందినుండి శనిగ్రహ
గ్రహము చేరినది, కాని ఇది సహజస్థితిలో గాక సామువలె
మెలికలు తిరుగుతూ వ్యాపించినది.

పురుషులకు ఫలితం:- ఈ సాముద్రికుడు నిర్ణనుడు
గాను, దుర్బర జీవితము అనుభవించువాడుగాను
ఉండును. శరీరమును గుల్లచేసుకొని కాయకష్టముతో
కూలిపనులు చేసి స్వల్పమయిన ధనము పొందును.
ఒకవేళ మంచి ధనము లభించిననూ మధ్యపానాది దుర్వసనములకు ఖర్చు
చేయును. నరముల వ్యాధి ఉండును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈమె జీవితము ఎప్పుడు చూసినను కష్ట నష్టములతో
సాగును. భర్త సంపాదన కుటుంబమును పోషించుకొనుటకు సరిపోక ఇబ్బందులు
పడును. ఆరోగ్యము కూడా సరిగా ఉండక పోవచ్చును.

वैर बे के

రేఖలక్షణం :- ధనరేఖ చంద్రగ్రహ గృహము నుండి
ప్రారంభమై బుధగ్రహ గృహమునకు చేరియున్నది. ఇది
సహజ స్థితిలో లేదు. పైగా ముక్క ముక్కలుగా తెగినది.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికునికి
వోసము చేయుటలేం పరమావధిగా యుండును.
ఇతనుల వద్ద ధనము సేకరించి దానిని తిరిగి ఇవ్వడు.
మాయం వ్యాపారముల చేయుట వలన ధనము
०559. కాని ఆ ధనమును నిలువ ఉంచు కొనలేడు.
| ప్రలితం - ఈ జాతకురాలు తన తెలివి తేటలతో మాయ
బుట్టలో వేసుకొని వారినుండి ధనము కాజేస్తుంది.
నిర్వర్తిస్తూ ప్రజలను మోసం చేస్తుంది.

वैर k&

G, Scanned with OKEN Scanner
"o మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
రేఖలక్షణం :- అద్యృష్టరేఖ చంద్రగ్రహ గృహస్తానవ్వు
మీద బయలుదేరి శనివ్రేలు యొక్క మూలకు గురు, శని
స్థానములకు మధ్యగా చేరినది.
పురుషులకు వలితం - ఈ (1 1 కుడు
మితిమీరిన అప్పులు చేసి బుణగ్రస్తు డయిపోవును. ఇతని
58 దాచుకొనుటకు ఏమియునూ మిగలదు. హస్త bo
మరీ ఘోరముగా యున్నచో పదిరూపాయలకు కూడా
పనులను యాచిస్తుంటాడు. కొందరు భిక్షకులుగా ఉందురు.
స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతక స్త్రీ హీనమయిన జీవితం అనుభవ
కొందరు అడుక్కుని బ్రతికే వారుగా ఉంటారు. మ
రేఖలక్షణం - అదృష్టరేఖకు మధ్యలో ఒక 62 हैं
లేక లంక చిహ్నము ఉన్నది. మరియు ఆయా గ్రహ s
స్థానములలో నక్షత్ర రేఖలున్నవి. (ఆయా నక్షత్రరేఖిలన
బట్టి ఫలితములను గమనించండి.)

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునికి
` అదృష్టరేఖ మధ్యలో దీవి ఉండి గురు గ్రహగ్భృహము మీర
మాత్రమే నక్షత్ర రేఖ ఉంటే మంచిస్థితిలో ఉన్న పరస్త్రీని పొందును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- అదృష్టరేఖ మధ్యలో దీవి ఉన్నప్పుడు రవిగ్రహ గృహముల్‌
మాత్రమే నక్షత్రరేఖ ఉంటే ఆ సాముద్రికురాలు విద్యానంతుని ప్రేమించును.
బుధగ్రహ గృహములో మాత్రమే నక్షత్రరేఖ ఉంటే వైద్యుని గాని శాస్త్రజ్ఞుని గ
్రేమించును.

%k &k

రేఖలక్షణం - అదృష్టరీఖ అరచేతి క్రింది నుండి
ప్రారంభమై మెలికలు, వంకరలు, తిరుగుతూ హృదయలరేఖ 1

వరకు వ్యాపించినది. తర్వాత నుండి బాగుగా ఉండి

శనిగ్రహ గృహము మీదకు వెళ్ళినది.
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

భర్తను వదులుకొంటారు

మీరూ హస్తసొముద్రికం నేర్చుకోండి &

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ జాతకుడు ఏభై అయిదు సంవత్సరములు
వయసు నిండే వరకూ ఆర్టికముగా అష్టకష్టములు పడుతుంటాడు. ఆ తర్వాత
వయసు నుండి మాత్రమే కొంత స్టిరమయిన ధనమును పొంది సుఖపడగలడు

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలికి నరముల బలహినత ఉండవచ్చును
ఈమె కుటుంబమునకు 'జీవనోపాది కాయకష్టము మీద సాగుచూ వృద్దాప్యములో
అభివృద్దిలోనికి వచ్చును.

बेर ने के

రేఖలక్షణం - అరచేతిమధ్యగా ప్రారంభమైన
ధనరేఖ శనిగ్రహ గృహము మీదకు వ్యాపించి హృదయ
రేఖకు, బుదిరేఖకు మధ్యన ఒక 62 లేక వడ్డ గింజరేఖ
ఒక చుక్కను కలిగియున్నది. ధీర్బ్మముగా వ్యాపించిన
హృదయరేఖ మీద పుట్టిన ఒక శాఖ బుధగ్రహ గృహము
మీదరకు చేరినది. శుక్రగ్రహ గృహము అశుభముగా
- ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికుని వైవాహిక జీవితం దెబ్బతింటుంది.
భార్యతో విబేధములు వచ్చి విడిపోవడం జరుగుతుంది

స్రీలకు ఫలితం - కుటుంబ కలహములు ఈమెను అన్యాయము చేస్తాయి.
ఈమెపై ద్వేషము పెంచుకున్న కుటుంబ సభ్యులలో ఒకరు పన్నిన కుట్రవలన

%k

రేఖలక్షణం :- ధనరేఖ అరచేతి క్రింద నుండి మధ్య
మధ్యలో ముక్క ముక్కలుగా తెగుచూ శనిగ్రహ గృహము
చేరినది. బుధగ్రహ గృహము అశుభముగా ఉన్నది
కుజగ్రహ గృహము కూడా అశుభముగా. ఉన్నది. చంద్ర
(గ్రహ గృహము విపరీత స్థితిని పొందినది.

పురుషులకు ఫలితం:- ఈ సాముద్రికుడు దుర్నీతితో |.
కూడిన జీవనము చేయును: దొంగతనములు చేయు
చుండెను, అబద్దపు సాక్ష్యములు, మోసపు మాటలు చెప్పుచుండెను. కొందరికి
కోర్టు వ్యవహారములు, జైలు శిక్షలు ఉండవచ్చును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
312 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి व व

స్రీలకు ఫలితం :~ ఈ జాతకురాలి మాటలు కోటలు దా

అన్ని అబద్దపు నూటలే. ఎప్పుడూ నిజము పలకదు.
1% र

రేఖలక్షణం :- ముక్కముక్కలుగా ఏర్పడిన ధనరేఖ
చాలా సొడవుగా వ్యాపించినది. మరియు బాగా లోతుగా
ఉండి, బర్రె తోకవలె బండగా ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముది కునికి
గౌరవనీయ మయిన ఆదాయము ఉండదు. కొందరు
దారిద్ర్యము అనుభవించుటగాని, యాచకునిగా మారుట
గాని జరుగవచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలు పేదరాలు. కాయకష్టముతో 5
చేసుకొనియో, భిక్షము ఎత్తుకొనియో కుటుంబమును నడిపించును. ఒకవేళ
సంపన్న కుటుంబములో ఉండినచో .సుఖసౌఖ్యములు అనుభవించలేదు.

%k ల

రేఖలక్షణం :- ధనరేఖ, గురుగ్రహ గృహము నుండి
ప్రారంభమయ్యి శని గ్రహ గృహమునకు చేరినది. గురు
గ్రహగృహము మరియు మిగతా అన్ని గ్రహ గృహములు
ఉత్తమ స్థితిలో ఉన్నవి.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు గౌరవ
నీయమయిన జీవనము చేయును. మంచి ఉన్నత విద్య
లభించును. వ్యాపారములలోను షేర్లు, లాటరీలు
వంటివాటిలోను వివేకము చూపుటవలననో బోధనకు సంబంధించిన వృత్తుల
వలనో, ధర్మ न న్యాసముల వలనో, వాగ్దాటి వలననో, దైవ సంబందిత
కార్యముల వలనో రాణించును. ధర్మగుణములు, సత్ర్రవర్తన, క్రమశిక్షణ
గలవాడు. g

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలు సదా వినయశీలి. వివేకము గలది.
మంచి విద్య లభించును. కుటుంబము సుఖప్రదముగా నడుచును. కొందరు
స్రీలకు స్వీయ धर లేక సెద్దరికమో, అధికారమో ఉండుటకు
అవకాశములున్నవి,

Rk के
_

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
नि పై

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్గుకోండి 313

| ०६० - అదృష్ట శేఖ అరచేతి డ్రీందగా
| ్రైరంభమై శనిగ్రహ గృహము చేరింది. దీనిని ఖండిస్తూ
చంద్ర (గ్రహ గృహములో పుట్టిన మరొక సంపద రేఖ
10% గ్రహ గృహమునకు వెళ్ళి అక్కడ ఒక పెద్ద కత్తెర
శిఖా చిస్నాము ఏర్పడినది.
పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాము ద్రికునికి స్వార్టిత
ధ్రనముతోపాటు పిత్రార్దిత, పూర్వార్దిత ఆస్తులు, ధనము
లభించును. స్త్రీ మూలకముగా లాభములు కలుగును. భార్యా ఆమె తరుపు
వారి వలన కలసి వచ్చును మంచి గౌరవ మర్యాదలు, పేరు ప్రతిష్టలు కలుగును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలు సంపన్న కుటుంబమునకు చెందిన
వ్యక్తిని వివాహము చేసుకొనెను. చక్కని సుఖప్రదమయిన సౌఖ్యములు
అనుభవించుచూ మంచి జీవితమును పొందగలదు. కొందరు స్త్రీలు
సామాజికముగా కూడా అభివృద్ది చెంది మంచి కీర్తి ప్రతిష్టలు పొందగలరు.

%ok %
రేఖలక్షణం :- ధనరీఖ అరచేతి క్రింది భాగమునుంచి
ఒక (త్రికోణారముతో బయలుదేరి శనిగ్రహ గృహము
చేరినది. రవిగ్రహ గృహము ఉత్తమ స్థితిని పొంది ఒక
త్రిభుజము కలిగి ఉన్నతముగా ఉన్నది. రవి గ్రహ గృహము
నుండి బుధగ్రహ గృహము వరకు ఒక రేఖ వ్యాపించినది.

పురుషులకు ఫలితం 7 ఈ సాముద్రికునికి అదృష్టములు కలుగుచుండెను.
స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ రేఖా లక్షణములు గల స్త్రీలకు కూడా పైన చెప్పిన
ఫలితములే వర్తించును.

& k&
రేఖలక్షణం :- అదృష్టరేఖ మీద దీవి రేఖలు ఉన్నవి.
శీర్జకీఖ పైన ఎరుపు రంగు మరియు తెలుపురంగులతో
ఉన్న మచ్చలు ఏర్పడినవి. చంద్రగ్రహ, శుక్రగ్రహ
గృహముల మీద దివిశేఖలు లేక వడ్డగింజ రేఖలు
ఏర్పడినవి,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
4

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ పురుషుడు విపరీతమయిన my, న
కలిగి ఉండును. అనేకమంది స్త్రీలతో అనైతిక సంబంధములు, వ
దోషములు ఉండును. మదపిచ్చితో మూర్ధుడుగా మారును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ శేఖాలక్షణములు అశంభోకరమ్మై న
దుర్భరణీవితమును కలిగించును. కొందరు స్త్రీలు జారత్వమును కలిగి ఉందురు

के के के

రేఖలక్షణం :- అదృష్టరేఖ చంద్రగ్రహ గృహమునకు
కొద్దిపై భాగమున (ప్రారంభమయ్యి (ప్రధమ కుజ గ్రహ
గృహము మీదకు వెళ్ళి అంతమయినది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు
వీధులలోను, రోడ్ల ప్రక్కలన వింత వింత విన్యాసములను
చేయుచూ అందరినీ ఆకట్టుకొంటూ వారు ఇచ్చిన
డబ్బుతో తనూ, తన కుటుంబము (బ్రతుకు తెరువు సాగించును,

314 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

५९० |
SRy

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ రేఖా లక్షణములు గల జాతకురాలి భర్త సర్కస్‌వంటి
విద్యలు. తెలిసినవాడో లేక మెజీషియనో కావచ్చు. కొందరు స్రీలకు కూడా
ఇటువంటి విద్యలలో ప్రవేశము, ఆర్దన ఉంటుంది. చెప్పుకోదగినసంపాదన కాదు.
&k
రేఖలక్షణం :- కర్మరేఖ చంద్రగ్రహ గృహములో

(111 | పుట్టి అరచేయి మధ్యగా నిటారుగా వ్యాపించి శనిగ్రహ
i గ్గ |/ గృహమునకు చేరినది

/ గి । పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికునికి క్త్రీల
४ మూలకముగా కలసి వచ్చును. (० యొక్క (ప్రోత్సాహము,
సహాయ సహకారములతో ఆర్దికముగా అభివృద్ది
చెందును. స్త్రీ యొక్క ధనము ఇతనికి కలియవచ్చును.
స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలికి వారసత్వ ఆస్తులు వచ్చుయోగము
ఉంటే ఈమెకు తల్లివలన గాని, అభిమానించేవారి వలన గాని లాభములు
కలుగవచ్చును.

gk

|
G_' Scanned with OKEN Scanner
V । +
స్రీ సొస్తసామున్రికం నేగ్యకోంగి
Spogo = २१ २१७०८०८) అనేక భసరీఖలు
A9 रे అరచేతి శ్రీంచిసుంది బి, జీనితరీఖసుంగి సీ,
१९३४५००४ A, చంద్రగ్ససోసు నుండి ఇ; కుజగ్రహ
ససామునుంగి। ఇలోొ అయిదు నిభనులుగో ధనరీఖలు
एज: అరచేతిలో గ్రసో గృహాములన్నియు ఉత్తమ
९७5 సొంది 1 ఉన్నని, సొస్త సొష్టనసు,
है सुख అత్యుత్తమసుగా ఉన్నవి,
ప్రురుపులకు ఫలితం - ५१ సొముద్రికుడు కుబేరుడంతటివాడుతితను
సట్టినదల్లా బంగారమే, ఇతనికి తల్లిదండ్రుల ఆస్తులు నూత్రసే గాక, పూర్వీకుల
అస్ములు కూడా కలియనచ్చును. అంతపురనులు ४०९ 9९४ పెద్ద భవనములు,
७७९०७ భూసంసద, అంతర్జాతీయ స్థాయి భారీ వ్యాసారములు ఉండును.
అత్యంత నిలునయిన వస్తు వాహనములు ఉందును. సీరికి అనేకనుంది 'సీవకులు
ఉందురు. నుంచి సేరు ప్రఖ్యాతలు, అత్యున్నతస్థాయి వ్యక్తుల స్నేహ
పరిచయములు వుండును.
లకు ఫలితం :- ఈ సొము(ద్రికురాలు పుట్టిన తర్వాత ఈమె తండ్రికి
గల అస్తులు నిపరీతముగా అనేక రెట్లు సెరుగును, వివాపోనంతరము భర్తకు
విశేష అభివృద్ధి , కలిగి కోట్లకు సడగలెత్తును. ५५० DS స్థిరాస్తులు,
వ్యాపారములు ఉండును, అత్యంత సంపన్నమైన యునతిగా ఉండును. ఈమె
£ మీద సెట్టిన సెట్టుబడులలో నిశేష లాభములు వస్తుంటాయి.
मे नेर के
రేఖలక్షణం = అదృష్టశేఖ అరచేయి క్రిందన
ప్రారంభమై १०८०४४१ గృసాము చేరినది. ఇది
స్వచ్చముగా, శుభయుక్షముగా ఉన్నది. గురుగ్రహ,
సూర్యగ్రహ గృహములు శుభముగా ఉన్నని. రనిరేఖ కూడా
నంచి స్థితిలో ఉన్నది,
పురుషులకు ఫలితం i- ఈ సొము(ద్రికుడు నుంచి
వివేకముతో కూడిన నాగ్గాటితో ఉపన్యసించును. సభల
యందు ముఖ్యమయిన వ్యక్తిగా గుర్తింపు కలిగి గౌరవమును సందును. నీరిలో
చాలామంది ఉన్నతోద్యోగులు గాను, అధికార ప్రోదాలలోను ఉంటుందురు.
అతి క్లిష్టమయిన పనులు సహితము వీరికి సులభముగా చేత్రికి చిక్కును. ఇతను
తన సహచరులకు, బంధ మిత్రులకు ప్రేయమును కలిగించుచుండెను.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
316 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

స్త్రీలకు ఫలితం:- ఈ శేఖాలక్షణములు గల జాతకురాలు 8००७७,
ధననంతురాలుగా ఉండును. అనుకూలమయిన భర్తను పొందును. (4७8 '
సంబంధిత సంఘసంబంధిత గుర్తింపు, హోదా లభించును ఆకర్షణ శక్తి ७०८. ५

రేఖలక్షణం - అదృష్టరేఖ చంద్రగ్రహగృహము మీద
పుట్టి కొద్దిగా వొంపు తిరుగుచూ రవి గ్రహ గృహము
చేరినది. ఇది మధ్యమధ్యలో ముక్కముక్కలుగా
త్రెగియున్నది.

పురుషులకు ऊ 8० :- ఈ సాముదికుడు
కలాకారుడుగా ఉండును. కాని ఇతనికి సరియైన
ధనాదాయము లభించదు. ఇతని కళా ప్రతిభ చిన్న చిన్న
భజనలు చేసుకొనుచూ, లేక వీధులలో సంచరిస్తూ పాటలు పాడుచూ ధనమును
సంపాదించుటకు మాత్రమే ఉపయోగపడుతుంది. వ్యసనములు ఉంటాయి.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలి కుటుంబమునకు సరియైన ఆదాయము
ఉండదు. ఈమెకు కళారంగములో ప్రవేశముంటుంది. అనారోగ్య సూచనలున్నవి.

यैर कैट ने

రేఖలక్షణం - అరచేతి క్రింది నుండి శనిగ్రహ గృహము వరకు అదృష్ట
శేఖ శుభయుక్తముగా వ్యాపించినది. దీనిమీద పుట్టిన మరోధనరేఖ గురుగ్రహ
గృహమునకు ఇంకొకధనరేఖ రవిగ్రహగృహమునకు చేర త్రిశూలాకారముగా
కనిపించుచున్నవి. శనిగ్రహ గృహము మీద ఒక నక్షత్ర
రేఖ ఉన్నది. జీవితరేఖ చివర ఒక అధోరేఖ ఏర్పడి చివరి
ఒక నక్షత్రము కలిగి ఉన్నది. )

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు విశేష
ధనవంతుడై ఉండును. విద్య (ప్రభుత్వ, సామాజిక
రంగముల నుండియు, కళారంగముల నుండియు,
అధికారము నుండియు ధార్మిక 'రంగముల ला
బహువిధములుగా ఇతను పేరున అపారమైన ధనము లభిస్తుంటుంది. न
ప్రతిష్టలు విస్తరిస్తాయి. కాని దీర్జకాలిక వ్యాధులకు గురియై ఎప్పుడూ i
అనారోగ్యంతో ఉండి మనళ్యాంతిని కోల్పోతాడు. నముల न పక్ష

ఎత

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

త్‌ న
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి प
లు రావచ్చును. కొందరికి బలవన్మరణము కలుగవచ్చును. కొందరు

న్యో' రు అనివించుకొన్న తర్వాత కాలం కలసిరాక అవవాదులు

3T
कि
९०७ ఫలితం - ఈ సాము(ద్రికురాలు కుటుంబము ఆర్టికముగాను,
वि అభివృద్దిలో యుండి గౌరవ మర్యాదలు పొందును. ఈమె
వ్యక్తిగతముగొ జీవితములో రాణించును. కాని పురుషులకు చెప్పినట్లుగానే ఈ
68००० కూడా వ్యాధి ప్రీడితరాలు అగును. కొందరు స్త్రీలు తీవ్ర మరణం
పొందవచ్చును. |

% %k %k

రేఖలక్షణం :- గురుగ్రహ, బుధగ్రహ గృహములందు
వృత్తరీఖలు, గొలుసు కట్టులు ఉన్నవి. శనివ్రేలు మీద,
బుధగ్రేలు మీద మొత్తం పన్నెండు పైన అడ్డురేఖలున్నవి.
అరచేయి లేత గులాబిరంగుల యున్నది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాము(ికుడు
మేజిక్కుల యందు ఇంద్రజాలవిద్యల యందు ప్రవీణు
డగును. పై లక్షణములు సామాన్యముగా మాత్రమే ఉంటే
రోడ్ల ప్రక్కల గారడీ విద్యలు చేసుకొని పొట్ట పోషించుకొనేవాడగును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- (= హస్తమునందు. ఈ రేఖాలక్షణములు ఉంటే ఆ
జాతకురాలు విచిత్ర, ఆసక్తికర విద్యలపై ఆస, ప్రవేశము ఉండవచ్చు.
అంగుష్టము పెద్దదిగా ఉంటే హాస్య చతురత గలది.

वैर %k

రేఖలక్షణం :- అదృష్టరేఖ మధ్య వయసులో ఒక
దీవిరేఖ లేక వడ్లగింజరేఖ ఏర్పడినది. శుక్రగ్రహ గృహము
నుండి వచ్చిన కొన్ని అడ్డరేఖలు ఆ దీవిని తాకి ముందుకు
పోయినవి.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాము(ద్రకుని జీవితం
అష్టకష్టాలతో ఇబ్బందులను ఎదుర్కొనును. ఇది హానికర
గ చిహ్నముగా చెప్పవచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలు దురదృష్టవంతురాలు. ఈమె
భర్తయొక్క వేధింపులకు, దురాగతములకు గురి కావలసి వచ్చును.

పజ %

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
318 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం :- అదృష్టరేఖ అరచేయి క్రిందినుండి
మెదలయ్యి శనిగ్రహ గృహము మీదకు వ్యాపించినది. శుక్ర
(గ్రహ గృహము నుండి వచ్చిన ఒక రేఖ శిరోరేఖను
ఖండించినచోట అదృష్టరేఖను తాకినది.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికుడు
ఇతరులకు దత్తపుత్రుడుగా ఉండుటయో లేక ఇతనికి
ఇతరుల యొక్క ఆస్తులు సంక్రమించుటయో జరుగును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలు తమ సమీప బంధువులకు छद
పుత్రికగా ఉండుట వలన ఈమె బాగోగులు విషయం వారే చూసుకొ
లేక ఈమె కొంతకాలం మరొకరి ఇంటివద్ద పెరగనచ్చును.

& k%

రేఖలక్ష్మణం - అదృష్టశేఖ, ५४०(८ (४
గృహమునుండి బయలుదేరి తృతీయ కుజగ్రహ
గృహమునకు చేరి అంతమయిననది. రవిగ్రహ, గురుగ్రహ
గృహములు శుభముగా ఉన్నవి.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు విచిత్ర
విన్యాసములు చేయువాడగును. సర్కస్‌ కంపెనీలు
వంటివాటిలో పని చేసుకొనుచూ జీవనోపాది పొందును.
కొందరు సాహసములు చేయుచుందురు.

౦దురు,

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలు కుటుంబము గారడీవిద్యలు, సర్కస్‌
విద్యలు ప్రదర్శిస్తూ జీవనము చేయును.

* k%
22 వ రోజు పాఠము :-

ఈ రోజు ధనరేఖ లేక అదృష్టరేఖగురించి అనేక ఆసక్తి కరమ
ఫలితములు పట సభాయమున నేర్చుకొన్నారు. ఇట్లే ధనరీఖను ప్రధానముగే
తీసుకొనుట వలన ఇంకను అనేకములయిన వందలాది ఫలితములను
తెలుసుకొనవచ్చును.

|

G_' Scanned with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 319
4800 ధనరేఖల యొక్కబేధములను గుర్తించండి?

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
320

23 వ రాజు
రవిలేఖ-ఫలితములు

९९। [ మూలదేశే విద్యారేఖామృ कण्‌ ४० 1

ఉత్పన్నం నుతిదూ/ శ్చైవ వేదశాస్త్ర సమన్వితః ॥

ధనరేఖకు వాను భాగమున అరచేతిక్రింద మణిబంధమున మొదలై రవిగ్రహ
గృహము మీదకు వ్యాపించును. ।

రవిరేఖ విద్య, కీర్తి ప్రతిష్టలు, జయాపజయములు, పురోగతి మున్నగు
ఘటనాఘటనలను తెలియజెప్పుచున్నది.

ఇదిగొప్ప అదృష్టప్రదమయినది. జాతకునికి దేవుడిచ్చిన వరం. ధనరేఖ
యొక్క అదృష్టమును మరింత పెంపొందిస్తుంది. ఎంత ధనవంతుని కైననూ
ఈ రవిరేఖ శుభయుక్తమయినదిగా లేకపోతే సమాజమునందు అతనికి ఎట్టి
గౌరవాదులు ఉండనేరవు. మంచి గుర్తింపు లభించదు.

రవిజాతకుని ఫలము

అరచేతిలో రవిరేఖ మంచిస్థితిలో ఉండి, రవిగ్రహ గృహము ఉత్తమ స్థితితో
శుభచిహ్నములను కూడి, రవివ్రేలు సుగుణములతో ఉండి, ఉన్నతమైన
అంగుష్టము, హస్త సౌష్టవము కలిగియున్నచో ఆ సాముద్రికుని రవి జాతకునిగా
నెరుంగవలయును. ఇతనిపై సూర్యగ్రహ ప్రభావము కనిపిస్తుంటుంది. రవి
గ్రహము యొక్క లక్షణములు, కారకత్వములకు చెందిన అంశములు, అంది
యోగములు ఇతనికి వర్తిస్తుంటాయి.

ఈ జాతకుడు ఉన్నతమైన భావములతో, వివేకముతో కూడిన వ్యవహార
కర్తగా, వినయముతో కూడిన ప్రవర్తనతో సమాజము నందు ఒక ప్రముఖ పాత్రను
వహించుటలో అత్యంతసమర్దుడు. ఇతని తెలివి. అపారం. బుద్ది బహుళ
ప్రయోజనమైనది. అందరిచేత అభిమానించబడతాడు. గౌరవించబడతాడు.
అందరిని సమదృష్టితో ఆదరిస్తాడు. అందరిలో ప్రధానవ్యక్తిగా ఉంటాడు. అధికార

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 4

హోదాలను కలిగి యుంటారు. ఉన్నత విద్యావంతుడవుతాడు. అనేక
రంగములలో ప్రతిభాపాటవములు కలిగి ఉంటాడు. అందమయినవాడు.
ఆరోగ్యవంతుడు.

కొందరు రాజకీయ దురంధరుగావచ్చు. కొందరు శిల్ప, చిత్ర కళా
పిపాసులు కావచ్చు. కొందరు గొప్ప శాస్త్రవేత్తలో, పరిశోధనలో కావచ్చు. కొందరు
భూ, ధనసంపదలు కలిగినవారవవచ్చు. ఏదేమయినా వీరి క్రీర్తి అఖండమైనది.
వీరి తీరు తెన్నులు అబ్బురపరిచేవి. '

రవి రేఖలో గాని, గృహములోగాని, ప్రేలులోగాని లోపములు ఉండరాదు.
ఇవి ఏమైనా లోపములు కలిగి ఉంటే అవమానములు కలుగవచ్చు. వృత్తి,
ఉద్యోగాలలో తిరోగతికి దిగవచ్చు. చేపట్టిన కార్యములలో భంగపాటుకు
గురికావచ్చును. సక్రమమయిన విద్య లభించకపోవచ్చు. గొప్పవారిగా

. క్రనిపించుటకు ఆడంబరములకు పోయి, లేని గొప్పలు చెప్పుకొనుచూ తిరిగి
తామే దెబ్బ తినవచ్చును. ఆరోగ్యము లోపించవచ్చు. ఇత్యాది చెడు ఫలితముల
వలన నిరుత్సాహము చెందుతుండుటయో, మనోవ్యధకు లోనై ప్రాణా
సాయములు కొని తెచ్చుకుండుటయో జరుగుతుండవచ్చును.
రవిలేఖాలక్షణములు

ఇక ఈ రోజు రవిరేఖ లక్షణములను పటసహాయమున పరిశీలించి వాటి
ఫలితములను కొన్నింటిని నేర్చుకోండి.

* ఇక నుంచి చెప్పుకొనుచున్న సూర్యరేఖ ఫలితముల యొక్క (ప్రభావ
రేఖల యొక్క రంగు, లోతు, వెడల్పు, అవి వ్యాపించిన గ్రహ గృహముల ©
దృష్టులు ఇతర జాతకాంశములు మున్నగు వాటిపై ఆధారపడి ఉంటాయని
తెలుసు కోవలయును.

ఆ

23 “

| र्षु - సూర్యరేఖ రవిగ్రహ స్థానము మీదకు
బాగుగా వ్యాపించినది. ఎట్టి దోషములు లే
యుక్తముగా శొభిల్లుచున్నది.
విద్య, పేరు ప్రఖ్యాతలు, మానసిక రలైర్యము, గౌరవ

వాన సత్తారములు పౌందును.
U

మర్యాదలు ఉండును. సన్మాన =
ధవము ఉండును.

~~

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
Jauueds N3N0 41111 pauueds च)

L)
प) ०8 ५५९५

| 1 4९ అ ౦ల'కెంఉర్థ
के के के

१२०९ 2०5०९ 20
ఖాలి 0२०९७ -

ol 90909 ‘guimog ५९४

526306650

= एक seomadeny "०

దించూ 5 0 రోగం డేగ
ఇంతా 50 బల్ల - ०900 madzn

"एक ,2@& ८०० ००६६०५००

# 2y @०>@ 5 ०५2 ८.20 4009
५1 नि

* के के

వం 29०9 "०५ “010001 6018000

+ ०५००२५०० «छू - 090% (౫౧||

| ए 2 అంగ e

323
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం :- సూర్యరేఖ ధీర్జముగా శుభయుక్తముగా
వ్యాపించినది. అరచేతి వ్రేళ్ళు కూడా పొడవుగా ఉన్నవి.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునికి గొప్ప
TS, తెలివితేటలు ఉండును. తన ప్రయత్నములతో
ఎదుటివారిని బలహీనపరిచి విజయం సాదించగలడు.
వాజ్య సంబంధిత న్యాయ సంబంధిత వ్యవహారములలో
గొప్ప అవగాహనా శక్తి, నిపుణత ఉండును. అడ్వకేట్టుగా, న్యాయమూర్తులుగా

: రాణించగలరు.

స్త్రీలకు ఫలితం:- ఈ సాముద్రికురాలికి లాజిక్కులు బాగా తెలుసు, మంచి
ఆకర్షణ శక్తి ఉంటుంది. కోర్టు వ్యవహారములలో లోటుపాట్లు తెలియవచ్చు.
న్యాయవాది కావచ్చును,

* के के

రేఖలక్షణం - అరచేతి మధ్యభాగమునుండి రవిరేఖ,
మరియు ధనరేఖ కలిసి ప్రారంభమయ్యి ఆంగ్ల అక్షరము
1/ మాదిరి చీలి ధనరేఖ శనిగ్రహ గృహమునకు, రవిరేఖ
రవిగ్రహ గృహమునకు వ్యాపించినవి.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు ధనము
వెంట కీర్తిని, కీర్తి వెంట ధనమును పొందుచుండెను.
ఎటుచూసినా ఆనందదాయక జీవితమే. అతని యొక;
స్థాయికి తగిన రీతిలో వ్యసనము కూడా కలిగియుండి, భోగభాగ్యమలు
అనుభవిస్తుంటాడు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలు అదృష్టవంతురాలు. గౌరవ
మర్యాదలను ప్రాందుతుంది. ధనవంతురాలుగావుండి సుఖ సౌఖ్యములను
అనుభవించును.

वैर वैद वेट

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
324 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చకోండి
రేఖలక్షణం :- ఆ చేతిలో కీర్తిరేఖలు రెండు ఉండి
శుభయుక్తముగా సమాంతముగా వ్యాపించినని
పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికుడు గొప్ప
అదృష్ట వంతుడు. రెండు విధములయిన అద్భుత్‌
ఫలితములు అందుకొనగలడు. రవిగ్రహము యొక్క
కారకత్వములు అత్యంత బలవంతవువుతాయి
కళారంగమున గాని, విద్యారంగమున గాని, ప్రభుత
రంగమున గాని ఉన్నత 2 పొందగలడు. గొ ప్ప గ ప్రతిష్టలు, సను
సత్కార, పురః స్కారములు అందుకొంటాడు. ఇతని యొక్క అభివృద్ధి!
రోజుకి పెరుగుతుంటుంది. (R మూలక ధనము రావచ్చును. రవిగ్రహ पी

హసస్తితి కూడా మంచి లక్షణములతో ఉంటే ఇతని & (ప్రపంచ వ్యాప్తమగున్న

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలికి S తరుపు స్రిరాసులు అత్తింటి
వారియొక్క (ద్రవ్యములు మెండుగా లభిస్తాయి (© మూలక ధనము దక్కుతుంది.
పురుషులకు చెప్పిన ఫలితములు కలిగిన వ్యక్తిని వివాహం చేసుకొనవచ్చును
ఈమె కూడా ధనవంతురాలు కీర్తివంతురాలు అవుతుంది.

రేఖలక్షణం :- సూర్యలరేఖ అరచేతిలో జీవితరేఖ
(క్రింది) నుండి ప్రారంభమయినది. అక్కడ నుండి సూటిగా
రవిగ్రహ గృహమునకు చేరినది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు
కళానైపుణ్యము కలిగినవాడు. ముఖ్యముగా చిత్ర, శిల్ప
కళలలో ప్రతిభ ఉంటుంది. కొందరు కవిత్యమందు,
రచనల యందు ప్రతిభని చూపుతుంటారు. స్వయం కృషితో, తెలివి తేటలతో
పైకి వచ్చును .

స్త్రీలకు ఫలితం :- సూర్యరేఖ జీవితరేఖ మీద నుండి ప్రారంభమయిన B
కళా హృదయం కలిగి ఉంటుంది. ఈమె మనసు సున్నితమయినది కొందరు

&
'ప్రీలకు భర్తతో తరచూ గొడవలు వస్తుండుట అందువలన బాధలు పడుతుంది
జరుగవచ్చును

हि |

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
Jauueds N3N0 41111 pauueds च)

s oo ఇంకి ०5 - द
द ©= ८० ०5 <> -य =
ఇ ©) >< = ~: ०8200 ०००००४२

3
>< उ 'TOTSS ==

¢ =
sge ००0 ©< -©० >< इड UGS TR0 फल न्यम
०656 ००2 ००2 पाए >© == -- 3 ड

= ఇకా

e S
पर 9०5 ఉం "0९ ०2० కం
QRROW|E చిక त्ष पद WSS

~¬ ~
९०९११०9 ००००९०६१ ५ ५ ఇటాలి ©= త్రాణ

९ ०९०३०००2 = - oped అంయాయికా

»

=> 2౧ ఇం
చాక g ==
-

सेट हु कट 69 R =<> < उसने

+ = =
పాత = యాలు.
ప వవ ससर ఎ సవ

~

& =
००० ९९.55० TS IFLTTTRS లకు जट

అలా U
ఇ ~~~ =

o=

थ

(

~
3

न घन WL सिर IR రాయాలని IS

= =
అంత स <= === =

96
F ౫౫...
326 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
స్త్రీలకు ఫలితం:- ఈమెకు భర్తతో తరుచూ విబేధముల్ప 5
త

प
ఈమె భర్త వ్యసనపరుడు అగును. -ఈ జాతక స్త్రీలకు భ (००.०२
పొందడమో, లేక భర్త వియోగము కలుగుటయో జరుగవచ్చున్ను, ५५९७
नै k%
రేఖ ఫి పూ
९४६०० :- రవిరేఖ సం ర్లముగా &
జీవితరేఖ నుండి వచ్చిన స్వచ్చమయిస g .
i రవిరేఖను తాకినవి. రవిగ్రహ हू 24०४७

ఏహము 6७४
శుభచిహ్నములతో ఉన్నది. ५

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సా
వయసులలో మంచి ఫలితములను
కార్యముల సర్వదా విజయ వంతమగును. అదృష్టము కల

ముద్రికుడు ఆయా
పొందును, చేపట్టి
సివచ్చున్ను, °
స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ రేఖా లక్షణములు శుభచిహ్నములుగా
ఆయా వయసులలో ఆమె కుటుంబము అభి
వారింటిలో శుభములు జరుగుటయో అగును.

कैर %k %
రేఖలక్షణం :- రవిరేఖ యధావిధిగా వ్యాపించి
సంపూర్ణముగా, స్వచ్చమయినదిగా ఉన్నది. బుధగ్రహ
గృహమునుండి వచ్చిన స్వచ్చమైన వివాహరేఖ -ఈ
రవిరేఖను తాకి ఆగినది.
| పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు ఏదైన
ఒక రంగములో అభివృద్ది చెందగలడు. .గొప్ప ధన
వంతుడుగా ఉండును. వివాహ జీవితం సుఖ ప్రదముగా
సాగును. మంచి కుటుంబమునకు చెందిన స్త్రీని వివాహమాడును.

చెప్పవలెన్న,
వృద్దిలోనికి వచ్చుటయో ठंड

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాము(ద్రికురాలు ఐశ్వర్యవంతుడు, మంచి
కీర్తి ప్రతిష్టలు గల ఉన్నతమయిన వ్యక్తిని వివాహము చేసుకొంటుంది.
సంతృప్తికరమైన వైవాహిక జీవితం లభిస్తుంది.

* % %

G,' Scanned with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 327

రేఖలక్షణం - రవిరేఖ అరచేతి కక్రిందినుండి రవిగ్రహ
గృహమునకు సహజ స్వభావముతో వయలనించి
అక్కడినుండి ప్రక్కకు తిరిగి శనిగ్రహ గృహము మీదకు
వ్యాపించినది. ७

పురుషులకు ॐ 8० :- ఈ సావలు (6 W
న్వభావము అందరిలోను భిన్నత్వవును కలిగి
యుంటుంది. నలుగురిలోనూ వీరి తీరు ఒక ప్రత్యేకముగా
కనిపిస్తుంది. ఇతనితో మితిమీరిన ఛాందస లక్షణములు కనిపిస్తుండవచ్చును.
క్రీర్తి ధనము పుష్కళంగా ఉంటాయి.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలికి దైవము పట్ల నమ్మకము
అపారముగా ఉంటుంది. తరచూ పూజలు, నోములు, ప్రతములు చేస్తుంటుంది.
మడి, ఆచారములను పాటిస్తుంది. వీటిమీద నిష్టతో భర్తను దూరముగా
ఉంచుతూ అతనికి ఇబ్బందులు కలిగిస్తుంది.

రేఖలక్షణం - సూర్యరేఖ అరచేతి క్రింది నుండి
రవిగ్రహ గృహమునకు వ్యాపించినది. కాని ఇది మధ్య
మధ్యలో దీవి రేఖలు లేక వడ్డగింజ శేఖలు కలిగి
యుండుట మరియు తెగువులతో ఉండుట జరిగినది.
అంగుష్టము మరియు (: బలహీనముగా ఉన్నవి.
గురుగ్రహ, చంద్రగ్రహ, కుజగ్రహ గృహములు
అశుభముగా ఉన్నవి.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాము(ద్రికుడు అభివృద్ధి లోనికి వచ్చు
ప్రయత్నములు చేయడు. ఒకవేళ చేసిననూ అవి థలించవు సరికదా
ప్రతికూలముగా మారవచ్చును. ఇతను అవమానములు, అపకీర్తి, అగౌరవములు
పొందవలసి వచ్చును. తరుచూ కష్టనష్టములు కలుగుతుంటాయి. వ్యాపార,
ఉద్యోగములలో నష్టములు, భంగములు కలుగుతాయి.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలు జీవితం ఆటుపోట్లకు 136
అవుతుంది. అవమానములు, అవహేళనలకు గురి అవుతుంది. అనారోగ్య, ఆర్డిక
ఇబ్బందులు ఉంటాయి. చెడు ఫలములు కలుగును.

%k ok

G_' Scanned with OKEN Scanner
328 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం - సూర్యరేఖ कक మధ్యలో మొదలై
సూర్యగ్రహ గృహము మీదకు వ్యాపించి ఎట్టి దోషములు
లేకుండా ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికుడు
కొంతకాలము కష్ట నష్టములను అనుభవించి తదుపరి
వుంచిరోజులు 08T మంచి జీవితవు
అనుభవించును. కళలలో ప్రవేశము ఉండవచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలికి జీవితరేఖ, శిరోరేఖ, హృదయ
శేఖలు కూడా స్వచ్చముగా, సంపూర్ణముగా ఉంటే ఈమె కంఠము మధుర
స్వరములను పలుక గలదు. గాయకురాలిగా పేరు పొందును.

&k &

రేఖలక్షణం ఫలితం - కీర్తిరేఖ అరచేతి క్రింది నుండి
రవి (र గృహమునకు-వ్యాపించినది. శని గ్రహగ్భహము
నుండి వచ్చిన ఒక అడ్డురేఖ రవిరేఖకు ఖండించినది,
ఈ అడ్డురేఖపై లంక గుర్తు ఉన్నది.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు గొప్ప
విద్యాసంపన్నుడుగా, రచయితగా, సాహిత్యాభిలాషిగా
యుండగలడు. అనేక రచనలను, గ్రంధములను రచించ
వచ్చును. కాని సుమారు ఏబది రెండు సంవత్సరముల వయస్సున కీర్తిభంగము,
బంధనయోగము ఉండవచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికురాలు కవితల యందు, కధలయందు,
కళల యందు ఆసక్తి, ప్రవేశము కలిగియుంటుంది. ఏభై సంవత్సరముల వయసు
దాటిన తర్వాత అనేక ఇబ్బందులకు, అవమానములను ఎదుర్కొంటుంది. ఏదైనా
నిందపడవచ్చును.

1 % %k
రేఖలక్షణం :- సూర్యరేఖ చంద్రగ్రహ గృహము
నుండి ప్రారంభమై రవిగ్రహ గృహమునకు చేరి ఎట్టి
దోషములు లేకుండా ఉన్నది. అంగుష్టము, మిగిలిన వ్రేళ్ళు,
. హస్తస్థితి శుభయుక్తముగా ఉన్నవి,

शक
పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాము(ి కుడు
శాస్త్రసంబంధిత విషయములందు పరిశోధనలు చేయుట,

~

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 329
గ్రంధములు 'ప్రాయుట చేయవచ్చును కొందరు భాగస్వామ్య వ్యాపారముల
నలన గాని, ఇతరుల సహాయ సహకారములు వలన గాని అభివృద్ది చెందెదరు

©
ఇరువై సంవత్సరములకు పైన వివాహయోగం కలుగును. సంగీత, సాహిత్య,
కళా రంగములలో కీర్తి ప్రతిష్టలు లభించును...
స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలకు వివాహము త్వరగా అగును.
భోగభాగ్యములు, సుఖసౌఖ్యములు పొందును. సంగీత, సాహిత్య, కలా
రంగములపై ఆసక్తి (ప్రవేశము ఉంటుంది.

१.

రేఖలక్షణం - రవిరేఖ, రవిగృహ గృహము మీదను
మాత్రమే వ్యాపించి యున్నది. ఈ రవిరేకకు క్రిందన
(హృదయరేఖకు కొద్దిపైన) ఒక రేఖా శాఖ ఏర్పడి గురుగ్రహ
గృహమునకు చేరినది. రవిగ్రహగృహము, గురుగ్రహ |
గృహము శుభయుక్తముగా ఉన్నవి.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు గొప్ప
అధికార, వోదాలు అనుభ వించును. రాజకీయ
నాయకునిగా ఉన్నత పదవులు అధిరోహించును. రాష్ట్రలేక కేంద్రప్రభుత్వములలో
మంత్రులుగా అగు అవకాశములు న్నవి. కొందరు అత్యున్నత స్టాయిగల
ఉద్యోగులుగా అధికారులగా రాణించగలరు. ప్రజోపయోగ మయిన కార్యములు
నిర్వర్తించుట వలన మంచిపేరు (ప్రఖ్యాతు పొందుదురు. విశేషమయిన ధనము
లభించగలదు. +

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలు కుటుంబములోను మరియు తను
చుట్టూ యున్న సామాజిక వాతావరణములోను పెత్తనము చెలాయించగలరు.
గౌరవ మర్యాదలు, ప్రత్యేకమైన గుర్తింపు పొందగలరు. కొందరు స్త్రీలు ప్రభుత్వ,
రాజకీయ రంగములలో విశిష్టస్థానము పొందగలరు.

बे k%

రేఖలక్షణం - ठ శుభయుక్తముగా వ్యాపించి
యున్నది. మంచి రంగు, సరియైన లోతు కలిగి యున్నది.
(ఇది రెండు హస్తములలోనూ బాగుగా ఉన్నది. రవిగ్రహ
గృహము బావుండి ఒక నక్షత్ర రేఖ కలిగి యున్నది.

పురుషులకు ఫలితం:- ఈ సాముద్రికుడు సాహిత్య,
కళా రంగములలో ప్రతిభ చూపి అందు అభివృద్ధిలోనికి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
330 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
१ గౌరవ సత్కారములు లభించును. ఉద్యోగవ్పు
చేయుటయో, ప్రభుత్వపర వ్యవహారములు కలసి వచ్చుటయో 2550:
అవకాశములు ఉన్నవి. కొందరికి ప్రజోపకరమయిన విద్య లభించును,
స్రీలకు ఫలితం :- ఈ సొముద్రికురాలు అదృష్టవంతురాలు. సమాజములో
ముందడుగు వేయగలదు. ఈమె జీవితము ఆనంద దాయకముగా ఉండున్సు,
భర్త సహకారము లభించును. కొందరు స్రీలు ఉద్యోగినులు గాను,
రాజకీయములలో పాలు పంచుకొనువారుగాను ఉండవచ్చును. కళారంగముపై

ఆసక్తి ఉండును.

రాగలడు. మంచి ధనము

"3% 0%

రేఖలక్షణం - సూర్యరేఖ అస్తవ్యస్తమైనది. ఎర్రని
రంగులో ఉన్నది. రవిగ్రహ గృహము నిమ్నమై ఉన్నది.
ధనరీఖ బలహీనముగా ఉన్నది. ఆత్మరేఖపై ఒక దీవిరేఖ
ఉన్నది. శనిగ్రహ గృహము, రవిగ్రహ గృహమును
చూచుచున్నది. - "

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికుడు గౌరవ
భంగములను, కష్టనష్టములను, అనారోగ్యములను
పొందగలడు. అంగవికలుడు కావచ్చును. కళంకుడు, స్త్రీ వ్యామోహము గలవాడు.
దుర్వసనములకు బానిస అగును. తండ్రీ సంపాదించిన ఆస్తులను, ధనమును
పాడుచేయుదుడు. నడివయసు నందు అంధుడు కావచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం :-. ఈ రేఖా లక్షణములు గల స్త్రీకి చెడు ఫలితములు
వచ్చును. ఈమె కుటుంబము అస్తవ్యస్తముగా ఉండును. సరియైన జీవితం
లభించక i Gy, అనారోగ్యములు, నేత్రవ్యాధులు వస్తాయి.

५१...

రేఖలక్షణం :- ८25 శుక్రగ్రహ గృహము మీద
మొదలై రవి గ్రహ గృహమునకు శుభయుక్తముగా చేరినది.
రవిగ్రహ, శుక్రగ్రహ గృహములు ఉత్తమ 289 2०6
శుభ చిహ్నములు కలిగియున్నవి.

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు గొప్ప
కళాత్మకమైన భావములు, ,కళానైపుణ్యము కలిగి

కక
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
త్‌ 1

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 331

ఉండును: సంగీత, సాహిత్య, నట, నాట్యములందునో, చిత్ర, శిల్ప
కళలయందునో, మంచి నిష్టాతుడు కావచ్చును. కొందరు మంచి గాయకులు
కావచ్చును. ఇతనికి మంచి పేరు ప్రఖ్యాతులు, ७85 అభివృద్ధి ఉండును.
ఇతనికి ముఖ్యముగా స్త్రీ మూలక లాభములు, స్త్రీల సహాయ సహకారములు
లభించును. సరియైన సమయంలో అదృష్టపరమైన వివాహము జరిగి భార్య
వలన, భార్య తరుపువారి వలన లాభములు కలుగును. కొందరు ఇల్లరికపు
అల్లుడిగా ఉందురు. భార్య లేక అన్యస్త్రీల యొక్క ఆస్తులకు ఇతను వారసుడిగా
కావచ్చును. మంచి విలాసవంతమయిన జీవితం గడుపును. అదృష్టవంతుడు.
స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలికి చిన్న వయసునందే మంచి వివాహము,
సుఖ సౌఖ్యవులుకలుగంను. భర్తవురియు (~ బంధువుల
ఆదరాభిమానములు, సహాయ సహకారములు పాండుగా ఉండును.
అలంకరణలు, సుగంధద్రవ్యములు పట్ల ఆసక్తి ఉండును. కళలపై ఆసక్తి

ఉండును.
ः मैट ने भेद

రేఖలక్షణం - కీర్తిరేఖ శనిగ్రహ గృహమునకు
చేరినది. దీనినుండి పుట్టిన ఒకరేఖ గురుగ్రహ గృహమునకు
వెళ్ళినది. అదృష్టరేఖ చూపుడువ్రేలు మూల స్థానమునకు
వెళ్ళినది. |

పురుషులకు ఫలితం :- ఈ సాముదికుడు
ఊహకందని విధముగా, ఆశ్చర్యముగా ఉన్నతాధికార
పదవినో, ఉన్నత ఉద్యోగమునో అలంకరిస్తాడు. మంచి
అదృష్టమును పొందుతాడు. విశేషమయిన. అభివృద్దిని సాధిస్తాడు. మంచి ధన
సంపదలను పొందగలడు. సుఖ భోగములను అనుభవించగలడు.

స్త్రీలకు ఫలితం :- ఈ జాతకురాలు అదృష్టవంతురాలు. ఈమె
విచిత్రముగా, అనుకోకుండా అందలవెక్కుతుంది. ఈవెకు, ఈమె
కుటుంబమునకు సేవకులు, నౌకర్లు ఉంటుంటారు. ఆనందకర జీవితం
పొందును.

* % %

G_' Scanned with OKEN Scanner
332 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం :- శుక్రవంకరేఖ గురు, శని వ్రేళ్ళ
మధ్యనుండి ప్రారంభమై రవి, బుధద్రేళ్ళ మధ్యకు వొంపుగా
తిరిగి చక్కగా ఉన్నది. సూర్యరేఖ అరచేతి క్రిందినుండి
ప్రారంభ శుభయుక్తముగా వ్యాపిస్తూ రవిగ్రహ గృహమునకు
చేరినది. జీవితరేఖ, బుద్దిరేఖ ఆత్మరేఖ, ధనరేఖలు
సంపూర్ణముగా ఉన్నవి. శుక్రగ్రహ గృహము, రవిగ్రహ
గృహములు, చంద్రగ్రహగృహములు శుభయుక్తముగా ఉన్నవి.

పురుషులకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికుడు మంచి అందమయినవాడు,
కళా రంగములో గొప్పరాణింపు ఉంటుంది. మంచి ధనసంపాదన ఉంటుంది.
మంచి ధన సంపాదన ఉంటుంది. సినీ, టి.వి, 'రంగస్టల రంగములలో అభివృద్ది
చెంద వచ్చును.

స్త్రీలకు ఫలితం - ఈ సాముద్రికురాలు ఆకర్షణీయమైన రూప
సౌందర్యములతో ఉంటుంది. సినీ, టి.వి, రంగస్థల రంగములలో అభివృద్ది
చెందవచ్చును.

సూచన ;:- శుక్రవంక రేఖ బండగా, వెడల్పుగా ఉండి బుధరేఖ జీవితరీఖ
ప్రక్కనుండి ప్రారంభమై ధనరేఖను, రవిరేఖను ఖండిస్తూ బుధగ్రహ గృహము
చేరితే ఆ జాతకులు ఆయారంగములలో ఉన్నతులయినప్పటికిని శృంగార
చేష్టలు, కామవాంచలు అధికముగా ఉండటము వలన వాటికి బానిసలై వీరిలోగల
నైపుణ్యం కుంటుపడుతుంది. అభివృద్ధిలోనికి రాలేరు.

यट कहर
23 వ రోజు పాఠము :-

ఈ రోజు రవిరేఖ గూర్చి తెలుసుకొని యున్నారు. అనేకములయిన రవి
శేఖా బేధములను రేఖా చిత్రపటముల సహాయముతో నేర్చుకొన్నారు. ఇట్లే
రవిశేఖను ప్రధానముగా తీసుకొనుచూ ఇంకను రవిలేఖా విన్యాస ఫలిత
రహస్యములు వందలాదిగా ఉంటుంటాయి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 333

ఈ క్రింది రవిరేఖల యొక్క బేధములను గుర్తించండి?

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
334

బుధరేఖ-ఫలితములు

ఈ రోజు బుధరేఖ యొక్క వివిధ వ్యాప్తులను, రేఖా లక్షణములను కొన్ని
నమూనా పటుల సహాయమున గుర్తించి వాటి ఫలితములను

చదివి
నేర్చుకొనండి?

బుధరేఖను వ్యాపారరేఖ, ఆరోగ్యరేఖ అని కూడా పిలుచుచుందురని
గతంలో తెలుసుకొని యున్నారు. బుధరేఖ మంచి స్థితిని, లక్షణములను పాంద్రి
యుండవలెను. బుధరేఖ సాధారణముగా పొందు దోషములను తెలుసుకోండి.

బుధరేఖపై' తైగువులు, కత్తెరలు, ఖండనరేఖలు, దీవిరేఖలు, వడ్లగింజ
గుర్తులు ఉండరాదు. ఇది మెట్లవలె అడ్డరేఖలతో వ్యాపించరాదు. ఈ రేఖ
ఒంపులు, మెలికలు తిరిగి ఉండరాదు.బుధరేఖ చీలి ఉండుట, దానిపై త్రిభుజ
రేఖలుండుట దోషము. ఈ రేఖ బండగాను, బర్రుతోకవలెను మచ్చలు,
గుంటలుతోను, పాలిపోలిన రంగుతోను ఉండరాదు. బుధరేఖ లేక ఆరోగ్యరేఖ
ఇటువంటి దోషములు కలిగి యుంటే అనేక కష్టనస్టములు, అనారోగ్యములు,
భంగములు కలుగుతుంటాయి.

ఇక నుంచి చెప్పుకొనుచున్న హస్తరేఖల యొక్క ఫలితముల ప్రభావము
వాటియొక్క రంగు, లోతు, వెడల్పు అవి వ్యాపించిన గ్రహగృహముల స్థితి,
దృష్టి ఇంకను ఇతర రేఖల యొక్క సమన్వయము మొదలగు వాటిపై ఆధారపడి
ఉంటాయని (గ్రహించవలయును.

ఆరోగ్యమే మహాభాగ్యము అన్నారు. ఈ ఆరోగ్యరేఖ ఎట్టి దోషములు
లేక సంపూర్ణముగా ఉంటే మంచి ఆరోగ్యవంతులవుతారు. వ్యాపారం లక్ష్మీస్తానం
అన్నారు. వ్యాపార రేఖ ఉన్నతముగా ఉంటే మంచి వ్యాపార నిర్వహణతో మంచి
లాభములను సొందుతారు.

|
G,' Scanned with OKEN Scanner
ఎత

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 335

४००० 2०%, బుద్దిరేఖ మరియు హృదయ
] బుధగ్రహ గృహము మీదకు వ్యాపించి
నది, ఇది స్వచ్చమయినదిగా శుభ యుక్తముగా ఉన్నది.

ఫలితం :-ఈ శేఖ లక్షణములు గల సాముద్రికులు , (८
మంచి బుద్ది బలమును మేధస్సును కలిగియుంటారు.
వుంచి వ్యాసొర లక్షణలుంటాయి. ఆరోగ్యవంతు
అవుతారు. ఈ రేఖ బుధగ్రహ గృహమునకు సరిగా వ్యాసించకపోతే వ్యాపారము

లను నిర్వర్తించలేడు.

% k%

రేఖలక్షణం - బుధరీఖ బుధగ్రహ గృహమునకు
చేరియున్నది. కాని ఇది మధ్య మధ్యలో అనేకచోట్ల
త్రెగువులతో ఖాళీలు ఏర్పడి ముక్క ముక్కలుగా ఉన్నది.
| జీవితశేఖ సరియైంన ఒంప్పలేక వుధ్యన లోవ
భూయిష్టముగా ఉన్నది.

ఫలితం :-ఈ సాముద్రికుడు వాణిజ్య, వ్యాపారము
లను స్టిరముగా చేయుట ఉండదు. వ్యాపారములో
నష్టములు సంభవించుచుండుట వల్ల తరచూ వ్యాపారములు మారుస్తుంటాడు.
ఆరోగ్య దోషములు కూడా కలిగి ఉంటాడు.

రేఖలక్షణం :- ఆరోగ్వరేఖ మెలికలు తిరుగుచూ, (६
పొంకర్లతోనూ, (ॐ ०20७ తోను యున్నది. ఇది |

హృదయరేఖను దాటి బుధగ్రహ గృహమునకు చేరినది.

ఫలితం :--ఈ జాతకురాలు జీర్ణాశయ వ్యాధులు
కలిగి యుండును, కడుపులో రాళ్ళు, కంతులు
ఏర్పడవచ్చును. వీరికి శస్త్రచికిత్స జరగవచ్చును. -
. ఈ జాతక స్రీలకు శస్త్రచికిత్సలు తప్పవు. కొందరి
BO% గర్భసంచిలో దోషములు కలుగుట వలన దానిని తొలగించవలసి
రావచ్చును,

Q

G_' Scanned with OKEN Scanner
336
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి .

రేఖలక్షణం :- వ్యాపారరేఖ అరచేయి అడుగు
భాగమున మణి బంధనరేఖల నుండి ప్రారంభమై నేరుగా'
బుధగ్రహ గృహము మీదకు వ్యాపించినది.

ఫలితం :-ఈ సాముద్రికులు అదృష్టవంతులుగా
చెప్పవచ్చును. వ్యాపారములో భాగ్యములు కలుగును.
= ఆరోగ్యము, ఆయుర్దాయము పొందును. కొందరు

శాస్త్రముల పట్ల పరిచయము, ప్రతిభ కలిగి ఉంటారు. మంచి మాటతీరు, కీర్తి

(ప్రతిష్టలు ఉంటాయి.
&gk
రేఖలక్షణం :- ఆరోగ్యరేఖ బండగా, వెడల్పుగా,

దళసరిగా ఉన్నది. పైగా ఇది అనేక వెలికలను
తిరుగుతూ, చుట్లు చుట్టుకొనుచూ వ్యాపించి యున్నది.

"ఫలితం :~ ఈ సాము(ద్రికులను నరములు
నిస్సృత్తువును, రక్తప్రసరణ దోషములు, వాత సంబంధిత
రోగములు వచ్చుచుండెను. పక్షవాత వ్యాధి వచ్చుటకు
అవకాశము లెక్కువగా ఉన్నది.

రేఖలక్షణం :- బుధశీఖ, జీవితశేఖ నుండి

 ప్రారంభమయినది. ఇది శీర్జరేఖను తాకి ఆగినది. మరియు

దీనినుండి వ్యాపించిన మరొక శాఖా రేఖ కూడా శీర్ణరేఖను
తాకుటవలన అక్కడ ఒక త్రికోణాకృతి కనిపించుచున్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికులు జీవితంలో అభివృద్ది
లోనికి వచ్చుటకు అనేక ప్రయత్నములు చేస్తుంటారు.

అధికారము, హోదా, కీర్తి, ధనము లభించుటకు మార్గములు వెదుకుతుంటారు.
కొందరు యోగవిద్య, శాస్త్ర విద్య, రహస్య విద్యలపై ఆసక్తి కలిగి ఉంటారు. ఈ
రేఖ తేజోవంతముగా ఉంటే మంచి ఆరోగ్యమును కలిగి యుంటారు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 337

రేఖలక్షణం - ఆరోగ్యరేఖ చంద్రగ్రహ గృహము
మీద ప్రారంభమయ్యి శనిగ్రహ గృహమునకు వ్యాపించి
నది. ఈ శేఖ మెలికలు తిరుగుచూ వంకర్లతో ఉన్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు OF అనారోగ్యము
లను కలిగి యుంటాడు. 65०९३०5० - నరముల
బలహీనత వంటి రోగముల బారిన పడవచ్చును.
% % %

రేఖలక్షణం - ఆరోగ్యరేఖ మీద దీవిరేఖాచిహ్నములు
లేక వడ్లగింజరేఖలు ఏర్పడి యున్నవి. చేతివ్రేళ్ళ గోళ్ళు
బల్లపరుపుగా ఉన్నవి.

ఫలితం :-- ఈ సాము(ద్రికులకు ఆస్తమా, ఆయాసము
ఉండవచ్చును. ఊపిరితిత్తుల వ్యాధులు, క్షయ వ్యాధులు
వచ్చుటకు అవకాశములు ఉన్నవి.

डरः

రేఖలక్షణం - ఆరోగ్యరేఖ చిన్న చిన్న వొంపులతో
దోషయుక్తముగా' వ్యాపించినది. దీని మీద మరలా చిన్న
చిన్న అడ్డుగీతలు ఏర్పడి మరింత చేటు కలిగినది.

ఫలితం - ఈ జాతకులు కుజగ్రహ జాతకులైన
ఎపండీసైటీస్‌ వ్యాధి వచ్చుట జరుగును. కొందరికి
శస్త్రచికిత్స కూడా జరుగవచ్చును.

ఇట్టి రేఖ చంద్రగ్రహ గృహ స్టానకుడయిన వాత లక్షణములను కలిగి
యుండుట, కీళ్ళు పడిపోవుట జరుగవచ్చును.

ఇట్టి రేఖ గల జాతకులు శుక్రగ్రహ గృహస్తానకులయిన ఎక్కువగా జ్వరముల
బారిన పడుతుందురు. నరములు నిస్సత్తువ కూడా కలుగును.

పురుషులకు శుక్ల నష్టము కలుగుచుండెను. ఇట్టి శేఖ లక్షణమున్న స్త్రీలకు
తెల్లకుసుమ వ్యాధి ఉండును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
4

338 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
రేఖలక్షణం - ఆరోగ్యశ

వము నాగి 9५४ బుధ

వ్యాపించి బుద్దిరేఖన్స ఖండించిన ८ గ్గ

"| రేఖను కలిగియున్నది. జీవిత మధ్యల

ఉన్నది. ధనరేఖ, సూర్యరేఖలు బలహీనప్ప్రగా
ఫలితం :--ఈ సాము @Kot సంతానన్సృ

కష్టము. ఒకవేళ కలిగిన వారు జీవించి యుండుట

కలగగ్భ

§ తక ०८८
ఈ రేఖాలక్షణముగల | ప్రసవసమయంలో విపరీతమైన S5,
భవిస్తుంది. కొందరకు సిజీరియన్‌ ఆపరేషన్లు పడవచ్చు సంతాన నకం

దోషములుండును.
% & &
రేఖలక్షణం - ఆరోగ్యరేఖ చిన్న చిన్న అడ్డగీతలతో
మెట్లవలె బుధగ్రహ గృహము మీదకు వ్యాపించి యున్నది.
జీవితరేఖ మీద ఒక దీవిరేఖ లేక अ >~ రేఖ ఉన్నది.
ఫలితం :--ఈ సాము(ద్రకులకు జీర్ణాశయ వ్యాధులు,
పిత్తరోగములు ఉంటాయి. కొందరికి కడుపు రాళ్ళు,
కంతులు, బల్లలు వంటివి ఏర్పడు తుండవచ్చును. వీరి
జీవితం ఒడుకుదుడుకులను ఎదుర్కొంటుంది. పూర్వీకుల
నుండి సంక్రమించిన ఆస్తులు, న్యాపారముల నష్టదిశగా ప్రయాణిస్తాయి.
& ok & ॥
రేఖలక్షణం - ఆరోగ్యరేఖ, బుద్ధిరేఖను &
ఆగిపోయినది. దీనికి చినర ఒక శాఖారేఖ ఏర్పడి యున్నది:

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునికి ఆలోచనలు ఎక్కువ

ఉన్నత 95
తమలో
లు 05

ఆచరణలు తక్కువగా ఉంటాయి. వీరు
చేరవలెనని, గొప్ప $ ప్రతిష్టలు పొందవలెనని
తామే భ్రమించుకొనుచుంటారు. కొని నీరి భ్రమ
మనోవ్యధను కలిగిస్తుంటాయి.

% & वैर

]
G,' Scanned with OKEN Scanner
రేఖలక్షణం :- ఆరోగ్యరేఖ రనిగ్రహ గృహమునకు
చేరియున్నది. కాని ఇది సహజస్థితిలో లేదు. వంకర్లతో
మెలికలు తిరుగుతూ వ్యాపించినది.

ఫలితం :-ఈ సాము(ికులకు గుండెనీరసం,
హృదయ వ్యాధులు ఉండును. కొందరికి గుండెజబ్బులు
తీవ్రతరము కావచ్చును. గుండెకు ఆపరేషన్‌ జరుగు

మీరూ హస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి

అవకాశములు గలవు. కొందరికి ప్రాణాసాయము 'కూడా ఉండవచ్చును.

&k &

1 :- బుధరీఖ, బుధగ్రహ గృహమునకు
వ్యాపించి యున్నది. దీనిమీద గడుల రేఖ ఏర్పడి
భంగపరిచినది.

ఫలితం :- ఈ-సాముద్రికులు చాలా దురదృష్ట
వంతాులని చెప్పవచ్చును. 'ఆర్టిక హీనత్వవును
కలిగించును. ~ వ్యాధులకు గురికావచ్చును.
ఉద్యోగ, వ్యాపారములలో భంగపాటు కలుగును. సరియైన

విద్య, బుద్ది లభించదు. కొందరు దుష్టప్రవర్తనతో కూడా ఉందురు. కొందరు
© €> అంది.

శిక్షలను కూడా అనుభవించ వలసి వచ్చును.
% gk

రేఖలక్షణం - ఆరోగ్యరేఖ వంకరలు, మెలికలు

తిరుగుతూ బుధ గ్రహ గృహమునకు చేరినది. దీనిపైన

బుధ (గ్రహ గృహములో అడ్డగీతలు ఏర్పడియున్నవి
ఫలితం :- ఈ సాము(దికులకు ఎవ్వుడూ
సుఖముండదు. ఎప్పుడూ చూచినను అనారోగ్యముల
తోను, ఆర్డిక ఇబ్బందులతోను ఉందురు.
ఈ సాముద్రికులు గురుగ్రహ గృహ స్థానములయి

నచో మితిమీరిన తిండి తినుటవలన ఆరోగ్యమును పాడు చేసుకొందురు.

&k &

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మ 1111౮౮

ప. . ....... మీరూ హాస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
గ రేఖలక్షణిం - ७०4६
వ్యాసించి ఉన్నది. 602८ 20
ద్విలీయ కుజ గ్రహము 29८६७

రేఖలక్షణం :- ఆరోగ్యరేఖ చంద్రగ్రహ గృహము
నుండి ప్రారంభమైనది. ఇది సహజ స్థితిలో లేదు.
వంకరలతో మెలికలు తిరుగుతూ దోషములతో ఉన్నది.
ఫలితం - ఈ సాముద్రికులకు అనారోగ్యములు
అధికము. లివర్‌ సంబంధిత వ్యాధులు, కాపార్డు,
ఉబ్బసము, పిత్రములు, మలేరియా జ్వరములు, ఉబ్బస

. Ty, దంతవ్యాధులు వంటి వ్యాధులు కలుగులకు
అవకాశము ఉన్నవి. ఈ జాతకుని వ్యాపారములు నష్టములు చవిచూసును.
భాగస్వామ్య వ్యాపారాలు, ఉమ్మడి వ్యాపారములు కలసిరావు.

वैर ok %

, వురియు కొం
కాలేయను దెబ్బతిని అనారోగ్య
చుందురు. మానసిక ఆంధోళనలుంటాయి. తల
చెందుతుంటారు.

* ok भेद

2०८४ ५४

గ ఫలితం :- రఈ సొము(ద్రికులు ८६४

॥ ఆకస్మిక నిపత్తులకు, ప్రమాదము క
బలమైన దెబ్బలుగొని, గాయవుల్వ 7 కల్వగ్గ

నిషజీవుల వలనగాని, విష సంబంధిత బాధలు

రేఖలక్షణం :- జీవిత రేఖపై చిన్న చిన్న అడ్డురేఖలు
ఏర్పడినవి. ఆరోగ్యరేఖ జీవితరీఖ (ప్రక్కనుండి ప్రారంభమై
కొద్దిగా వొంపు తిరిగి శీర్జరేఖను తాకి ఆగిపోయినది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికులకు శీర్ష సంబంధిత
వ్యాధులు రావచ్చును. మెదడు యందు దోషములు

పెట్టిన పనిని సాధించలేక వ్యధ

५4
ISPl

చేరిన
ఒదినద్రి,

^ मदः

L
~ ^;

©<

०९५,

దరి జాతకులకు
ముతో బాధపడు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం - ఆరోగ్యరేఖ దీర్చముగా న్యాసించి
యున్నది. కాని దాని చివర భాగములో కొంతవరకు
వెడల్పుగా దళసరిని కలిగియున్నది.

ఫలితం :-రేఖ చివరయున్న దలసరి ఎరుపురంగును
కలిగియున్నటువంటి సాము(దికులకు తలయందు
నరములో దోషములు కలుగుట వలన భరించలేని
తలనొప్పితో బాధ పడుచుండెను.

341

८४६४ పసుపు పచ్చని రంగును కలిగియున్నటువంటి సాము(ద్రికుడు

లివర్‌కు సంబంధించిన వ్యాధులతో బాధపడవచ్చును.

రేఖలక్షణం :- బుధరేఖ, శీర్షరేఖ, అధృష్టరేఖ రః

మూడునూ కూడా మంచి లక్షణములతో న్యాసించినని,
మరియు ४९ మూడు శేఖలూ ఒకదానితో ఒకటి
కలియుట వలన స్వచ్చమయిన త్రిభుజ చిహ్నము

ఏర్పడినది.

ఫలితం :- ఈ సాము ద్రికులకు మంచి ఆరోగ్యము,
గొప్ప మానసిక శక్తి ఉంటాయి. ధనము, కీర్తి ప్రతిష్టలు

లభించుటకు వీరు కదిలే కదలికలు గొప్ప ప్రణాళికా బద్దముగాను, MRSt
కూడినవిగాను ఉంటాయి. కార్యసాధనకు కావలిసిన ఓర్పు, నేర్పు, శక్తియుక్తులు
పుష్కళంగా ఉంటాయి. మంచి విద్య, శాస్త్ర పరిజ్ఞానము, సందర్భ సహిత ప్రవర్తన,

మాటతీరు ఉంటాయి. ముందు చూపు ఎక్కువ. వీరిలో

కాస్త కామము కూడా

ఎక్కువే. కొందరికి గుప్త బాధలు ఉండుటకు అవకాశమున్నది. ఆరోగ్యరేఖ
పాలిపోయి ఉంటే మాత్రము ధీర్జకాలికవ్యాధులు కలుగుతాయి.

* kK

రేఖలక్షణం - ఆరోగ్యరేఖ, చంద్రగ్రహ గృహము
నుండి ద్వితీయ కుజగ్రహ గృహము మీదకు చేరినది.
కాని ఇది స్వచ్చమయినదిగా లేదు. వంకరలతో మెలికలు
తిరిగి ఉన్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు తీవ్ర అనారోగ్యము
లకు గురియై లేవలేని పరిస్థితిలో ఉండవచ్చు. వాత

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
(न మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి |

సంబంధిత వ్యాధులు కలుగవచ్చును. కొందరకు < | 5०

పడిపోవుట జరుగవచ్చును. ఈ రోజు ఇంతవరకు अदंश, भ
విన్యాసములతో కూడిన బుధరేఖ లేక ఆరోగ్యరేఖల యొక « లైన రే
నమూన పట సహాయమున నేర్చుకొన్నారు. 38 ब्द, १७०९२०९६,
తీసుకొని ఇంకనూ అనేక విధములయిన ఫలితములను తెలుసు (ప్రధానవ్ప్వు

ఈ క్రింది బుధరేఖలయొక్క బేధములను గుర్తించండి. కొనవచ్చుప్పు,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి =2

శుక్రవంకళేఖ ఫలితములు

ఇక ఈ రోజు శుక్రవంకరేఖ యొక్క రూప విన్యాసములను వాటి
ఫలితములను పటముల సహాయమున కొన్నింటిని నేర్చుకొనండి.

ఈ శుక్ర వంకరేఖ హృదయరేఖకు పైభాగమున అర్హచంద్రాకారముగా
శనిగ్రహ, రవిగ్రహ గృహముల మీద ఉంటుంది. అందువలనే ఇది ప్రేమ
కళ్యాణము, అన్యస్ర సాంగత్యము, కామము వ్యసనము ప్రతిభ, నైపుణ్యము
మున్నగు విషయముల యొక్క ఫలితములపై ప్రభావము చూపుతుంది.

శుక్రవంకరేఖ తేజోవంతముగా సుగుణములతో ఏర్పడి, గ్రహ గృహములు
ఉన్నత స్థితిలో శుభలక్షణములు, చిహ్నములు కలిగి యుండి, బుద్దిరేఖ బావున్నచో
గొప్ప పేరు ప్రఖ్యాతులు తల కవియో, రచయితయో సంగీత కళానైపుణ్యము
గల ప్రతిభావంతుడో అగును

రేఖలక్షణం - శుక్రవంకరేఖ గురు, శని (>$
నుండి (ప్రారంభమై రవి, బుధ ©) మధ్యగా అర్ద
చం(ద్రాకారముగా వ్యాపించి యున్నది. ఇది ఎట్టి
దోషములు లేకుండగా శుభయుక్తముగా ఉన్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికులు మంచి తెలివైన
వారుగా, విజ్ఞానులుగా ఉందురు. సాధారణముగా ఈ
శేఖ ఈ విధముగా కళలయందు (ప్రతిభావంతుల
చేతులలోనూ, సంగీత, సాహిత్యాభిలాషులు, కవులు, వ్యా రులు చేతులలోను
ఉండవచ్చును. మంచి బ్రుమాభిమానములు కలిగి ఉండును

वै के के -
రేఖలక్షణం - శుక్రవంకరేఖ యథావిధిగా ఉన్నది. దీనికితోడు హృదయరేఖ
బాగా పెద్దదిగా ఉన్నది. చంద్రగ్రహ గృహము విపరీత
స్థితిని కలిగి యున్నది

ఫలితం :- ఇట్టి రేఖా లక్షణములు గల సాము(ద్రికులు
ప్రతిభా వంతులయినప్పటికిని ఈర్వా, ద్వేషములు కలిగి |
యుంటారు. ఇతరులు వీరికంటె పైకి ఎదుగుతుంటె
వారిపై అసూయను సెంచుకొంటుంటారు

के ने के

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
344 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం :- శుక్రవంక రేఖలు రెండు ఉన్నవి,
ఇందులో ఒకటి మామూలుగానే ఉన్నది. మరొకటి ఎరుపు
రంగును కలిగి యున్నది.

ఫలితం :- ఇది అశుభకరమయిన చిహ్నము, ఈ
సాముద్రికులు తీవ్ర ఉద్రేక స్వభావులు. దుర్వసనములకు
బానిసలవుదురు. ఏమాత్రము నిగ్రహము లేనివారు.
కష్టములను అనుభవిస్తారు.

రేఖలక్షణం :- ఈ శుక్రవంక'రేఖ గురు వ్రేలు,

నది. కాని ఇది రని పేలు,

e త
ने
£
£
री

= ७५ సాముద్రికుడు దుర్గుణములు ४९)
« కఠిన హృదయము గలవాడు, నరముల

సంబంధిత వ్యాధులు కలుగవచ్చును,
ముగా ఉండకపోవచ్చును. ఇతని సంతాన
के ¥k

రేఖలక్షణం :- శుక్రవంకలు వరుసగా మూడు రేఖలు
వ్యాపించినవి. ఈ రేఖలపై ఒక వక్షత్రరేఖ ఏర్పడినది.

ఫలితం :- ఈపాముదికులు మితిమీరిన వ్యభిచారులుగా
ఉందురు. దుర్వసవములకు బానిసలవుదురు. వెనీరియల్‌+తో
బాధపడుచుందురు. పక్షవాతము, ఎయిడ్స్‌ వంటి సుఖ
వ్యాధుల బారిన పడటము వలన మరణము కలుగ
వచ్చును.

o

के %k %k

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 345

రేఖలక్షణం :- బుద్దిరేఖ 'చంద్రగృహమునకు చేరి
యున్నది. ఇది జీవితరీఖతో కలిసి 3०००००३6.
జీవితరేఖ మీద రెండు చుక్కలు లేక మచ్చలు ఉన్నవి.
ఈ మచ్చల నుండి బయలుదేరిన రెండు రేకలు
బుద్దిరేఖపై ఒకచోట కలిసి అక్కడ నుండి ఒకే రేఖగా
మారి పైకివెళ్ళి శుక్రవంకరేఖను ఖండించినవి.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికులు మానసిక స్టైర్యం
లేనివారు, భయాందోళనతో ఉంటుంటారు. దుర్వసనములు కలిగి ఉంటారు
నరముల బలహీనత మూర్చు, ఫిట్స్‌ వంటి వ్యాధులు రావచ్చును.

రేఖలక్షణం :- శుక్రవంకరేఖ గురువద్రేలు, శనివ్రేలు
మధ్యనుండి ప్రారంభమయ్యి రవిత్రేలు, బుధద్రేలు మధ్య
భాగమునకు చేరినది. కాని ఇది సవ్యముగా లేదు. మధ్య
మధ్యలో అనేక త్రెంపులతో ఖాళీలు ఏర్పడి ఉన్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు చపలచిత్తము
గలవాడు. అనవసర ఆలోచనలతో, ఊహలతో సమయం
వృథా చేస్తాడు. బుద్ది మందగిస్తుంది. జ్ఞాపకశక్తి
రోజురోజుకూ క్షీణిస్తుంది. దుర్వసనములు, జూదములు, కోడిపందెములు వంటి
వాటికి బానిసలవుతారు. శుక్రవంకరేఖ ఈ విధముగా ఉండుట వలన చెడునే

కలిగిస్తుంది.

- १३.

రేఖలక్షణం :-శుక్రవంకర రేఖలు రెండుగాని
మూడుగాని ఏర్పడి ఉంటాయి. అలాంటప్పుడు వాటి
మధ్యన చిన్న రేఖలు ఏర్పడి వాటిని ఖండిస్తుంటాయి.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు విపరీత ప్రవర్తన కలిగి
ఉంటాడు. ఇతరులను (ముఖ్యంగా స్త్రీలను) హింసిస్తూ
పైశాచికానందము పొందుతుంటాడు. దుర్వసనము
లన్నియు ఇతని దగ్గరీ ఉంటాయి.

%k वैर

G_' Scanned with OKEN Scanner
4

(ల _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

शत మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం :- శుక్రవంక యధావిధిగా యున్నది,
కాని జీనితరీఖ అసంపూర్తముగాను, బుద్దిరేఖ ధీరము

గాను, యున్నవి, ధనరేఖ, సూర్యశేఖ, ఆత్మరేఖలు మాత్రము |

అసలు వ్యాపించలేదు.
ఫలితం :-ఈ సాముద్రికుడు దురాశతో ఈర్ష్య
గుణంతో ఉంటాడు. ఆయుర్దాయము కూడా తక్కువగా
ఉండునని చెప్పాలి, జీవించినంత కొల'వూూ
ఒడుదుడుకులు ఎదుర్కొంటాడు.
% % %
22 వ రోజు నుండి 24 రోజు వరకు పాఠము

-ఈ రోజులలో మీరు అభ్యసిం! చిన సాముద్రి క శాస్త్ర విజ్ఞా విజ్ఞా S రహస్యములను

ఒకసారి పరిక్షించుకొనండి,
ఈ క్రింది వాటిలో సరియైన సమాధానములు గుర్తించండి.
1. ధనరేఖ కర్మభావమును ప్రభావితము చేయుట వలన

పిలువబడుతుంది. (
^. కీర్తిరేఖ . 8. కర్మరేఖ ©. ఆయుష్యరేఖ

2. మంచి రవి రేఖ యుండుట .............. (
డీ. అదృష్టము B. దురద్భష్టము C. అనారోగ్యము

3. ८ ठक ఉండరాదు (

^. లోసములు 8. అశుభచిహ్నములు 0. పైరెండూ

4. ఆరోగ్యమే ........................ అన్నారు (

A. మహాభాగ్యము 8. అవయోగము ౦. దురదృష్టం
5. వ్యాపారరేఖ ఉన్నతముగా ఉంటే వ్యాపార నిర్వహణలో (

^. నష్టములుంటాయి ©. లాభములు పొందును

©. దివాలీతీయును
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 347

3 క్రింది ప్రశ్నలకు సమాధానములు తెల్పండి?

1. ధనరీఖ లేని జాతకుని ఫలితములు చెప్పండి?

2, రవీ జాతకుని ఫలమును తెలపండి?

3. బుధరీఖ సాధారణముగా పొందు దోషములను తెల్పండి?

4. హస్తమందు శుక్ర వంకరేఖ ఎక్కడ ఉంటుంది?

5. 22 నుండి 24 రోజు వరకు మీరు నేర్చుకున్న

సాముద్రికాశములు ఏమిటి?

ఈ క్రింది రేఖా పటముల యొక్క బేధములు గుర్తించండి?

-

G__ Scanned with OKEN Scanner
348

క్రంకణ రేఖలు ఫలితములు

మణిబంధము మీద అడ్డముగా వ్యాపించు రేఖలను మణి బంధరేఖలు
లేక కంకణరేఖలు అని అందురని గతములో తెలుసుకొని యున్నారు.
९६ మణిబంధః త్రిరేఖసు మణి భూషణ श,
సాధారణో ద్విరేఖ స్స్యా దేక రేఖస్తు భిక్షుకః

కంకణరేఖలు స్వచ్చమయినవి మూడు సాముద్రికుడు
మణిభూషణములను అలంకరించుకొనువాడు. రెండు రేఖలు ఉండిన
సాముద్రికుడు సాధారణ జీవితము గలవాడు, ఒకరేఖ మాత్రమే యున్న
సాముద్రికుడు భిక్షుకవృత్తిచే జీవించువాడు అగునని సాముద్రిక శాస్త్ర

వచనములు.

మణికట్టుపై నాలుగు రేఖలున్నచో గొః

=\
చ ఇం

రాజు అగునని చెప్పబడుచున్నది.

కంకణ రేఖలు మణికట్టు వెనుక क కూడా వ్యాపించి యుంటే
అది గొప్ప మహోన్నతమయిన యోగము. ఆ సాముద్రికుడు గొప్ప ధనధాన్య
సంపత్తులు, సుగుణములు గల విఖ్యాత పురుషుడు

ఈ కంక. రేఖలపై ఆయుర్దాయ నిర్ణయమును కూడా చెప్పి ఉండుట
వలన వీటికి మరింత ప్రాధాన్యత ఏర్పడింది.

కంకణ రేఖలుండిన చోటున మణికట్టుకు వెనుకవైపున వెంట్రుకలు
అధికముగా ఉండుటగాని లేక అసలేకపోవుట గాని జరుగుట శుభలక్షణముకొదని
మాళ్చాత్యుల అభిప్రాయము. మణికట్టు వెనుక వైపున దట్టమయిన రోమములున్న

స్రీలకు వైధవ్య యోగము కలుగవచ్చునని అభి, ప్రాయ మున్నది.

అసలు మజణిబంధనరేఖలు లేని 2 > వంధ్య (సంతానము లేనివారు)
అగునని కొందరు చెప్పుచుందురు.

(ల _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
యత్‌

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 349

S0P దగ్గరగా ఒకదాని ప్రక్కన మరొకటి చేర్చినపుడు బుధప్రేలు
రినుండి గురువ్రేలు మొదటి కణుపు వరకు అడ్డముగా వెడల్పును కొలవగా

- 5 దానికి సమానముగా మణిబంధము యొక్క వెడల్పు ఉండుట

అది ఎంత ఉన్న

శుభకరము. *
e మణిబందన రేఖలు సంపూర్ణముగా, తేజోవంతముగా, మాంసం

యుక్తముగా, జీవకళతో శుభయుక్తముగా ఉండవలెను. ఇవి నిర్జీవముగా,
మాంసహీనముగా, వంకరగా, నరములు పైకి తేలియుండినవిగా, అసంపూర్ణ ముగా,
అశుభకరముగా ఉండరాదు.

ఇకనుంచి చెప్పుకొనుచున్న రేఖల యొక్క ఫలితములు వాటి యొక్క
రంగు, లోతు, వెడల్పు, ఇతర రేఖలు, ఇతర జాతకాంశముల తీరును బట్టి
(ప్రభావము చూపునని (గ్రహించవలెను. 1 -
- రేఖలక్షణం :- చేతి మణికట్టువీద మూడు
- మణిబంధన రేఖలు స్వచ్చమయినవిగా యున్నవి. వీటిమీద
ఎట్టి దోషములు లేవు

ఫలితం :--ఈ సాముద్రికుడు అదృష్టవంతుడు. అనేక
మణిభూషణములను ధరించ గలడు. పూర్ణాయుర్దాయ
= మును పొందగలడు. ఇట్లు మూడు మణిబంధన రేఖలు

ఉండుట జరిగినచో సాముద్రిక పండితులు వారి

అనుభవములు రీత్యా ఒక్కొక్క రేఖకు ఒక్కో శుభఫలితమును అన్వయించి
చెప్పుచుండుట కనిపించుచున్నది. -

రేఖలక్షణం :- చేతి మణికట్టుమీద మణిబంధనరేఖ
ఒక్కటి మాత్రమే యున్నది.

ఫలితం :- ఈసాముద్రికుడు దురదృష్టవంతుడు.
ఇతని జీవితం గౌరవ ప్రదముగా ఉండదు. ఈ జాతకుడు
భిక్ష మెత్తుకుని జీవించే వానిగా చెప్పిరి. సరియైన ధనము
ఉండదు. అనేక సమస్యలతో సతమత మవుతుంటాడు.
కొందరు భక్తి భావమును కూడా కలిగియుందురని
చెప్పినారు, ఆయుర్దాయాది ఇతర శేఖలు కూడా
బావుండుటకపోతే అల్పాయుష్కుడు కావచ్చును.

श ~

श >

(ల _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
4

(ల _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

352 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
దురదృష్టము, నస్టములు కలుగును. కనుక ఇట్టి భా లక్షణములుండుట్ర ०36

రేఖలక్షణం :- చేతి మణిబంధము మీద కంకణ రేఖలు
స్వచ్చమయినవి గాను, సంపూర్ణ ముగాను ఉన్నవి. ఇట్టి
విధమయిన కంకణరేఖల యందు యనరేఖా చిహ్నము ఉన్నది.

ప్రలితం :- ఈ సాము(దికుడు అదృష్టవంతుడు.
ఉన్నతమయిన ఉద్యోగమో, పదవినో అలంకరించగలడు,.
ధనవంతుడు కాగలడు. బహువిధము లయిన ధనాదాయము
కలుగును. మిక్కిలి శ్రేష్టుడుగా ఉండును.

రేఖలక్షణం :- చేతి మణిబంధము మీద స్వచ్చ
మయిన, సంపూర్ణమయిన కంకణరేఖలున్నవి. వీటిపై
"(కొందరు మొదటి , ठ పై అని) ఒక శ్రిభుజరేఖ యున్నది,
¢ | మరలా త్రిభుజములో కత్తెర రేఖా చిహ్నము ఏర్పడినది.

ఫలితం :- పూర్వజన్మ సుకృతము కొద్ది పుట్టిన
అతికొద్దిమంది సాము(ద్రికులకు మాత్రమే ఇట్టి రేఖా
లక్షణములుండునని చెప ప్పవచ్చును. ఈ జాతకుడు గొప్ప
వంశపారంపర్య ఆస్తులను అనుభవించగలడు. అదృష్టము అన్ని విధములా వీరి
వెనుక నడుస్తుంది. ఇతనికి ఊహించని గొప్ప లాభములు కలుగుతాయి. ఐశ్వర్య
వంతుడుగా ఉండగలడు.

రేఖలక్షణం - చేతి మణికట్టుపై కంకణరేఖలు యదావిధిగా ఉన్నవి.
వీటినుండి బయలు దేరిన ఒకశేఖ చంద్రగ్రహ
గృహమునకు చేరినది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు ఎక్కువగా దూర
ప్రయాణములు చేయును. విద్య నిమిత్రముగాని, వృత్తి
నిమిత్తముగాని, మరే కారణము చేతనుగాని సముద్ర
యానవల లేక విమానయానములు. చేయుటకు
అవకాశములున్నవి.

మీరూ హస్తసొముద్రికం నేర్చుకోండి 353

సూచన :- కంకణ రేఖలనుండి చంద్రగ్రహ గృహము నకు రెండు రేఖలు
सुर ప్రయాణ సమయములో ఏదైనా అడ్డంకులు లేక విపత్తులు కలుగవచ్చు.
కాని అదృష్టము నలన ప్రాణాపాయము జరగదు.
2,
రేఖలక్షణం :- చేతిమణి కట్టుమీద కంకణరేఖలు
ఏర్పడినాయి. వీటినుండి ఒక రేఖ బయలు దేరినది. అది

జీవితరీఖను తాకి ఆగిపోయింది.

ఫలితం :- ఇది చెడు రేఖా చిహ్నముగా చెప్ప
వలయును. కంకణ రేఖల నుండి వచ్చిన రేఖ జీవిత రేఖను
తాకిన వయసులో, ఆ సాముద్రికుడు ప్రయాణ సమయములో
ప్రమాదమును, విపత్తును, పొందురు. ఆ రీత్యా అతనికి

మరణము కూడా సంభవించవచ్చును.
RS

రేఖలక్షణం - చేతి మణిబంధము మీద కంకణరేఖలు
ఏర్పడినాయి. కాని ఇవి సహజస్థితిలో ఉండక అసహజముగా
ఉండి రేఖ వెంబడి వరుసగా నక్షత్రరీఖలు పంక్రిగా ఏర్పడినవి.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుని జీవితము అస్థిరముగా,
అగమ్యగోచరముగా ఉంటుంది. అష్టకష్టాలతో సాగుతుంది.
ధనాసేక్షతోగాని, మరేకారణముతో గాని దుష్టకర్మలు
చేయుట వలన బంధనయోగములు కూడా అనుభవించుటకు
అవకాశలున్నని. వీరికి పట్టిన దుర్గతి నుండి తప్పించు
కోవడానికి మరలా చెడు మార్గములు పట్టి తిరిగి కష్టాలు తెచ్చుకొనెదరు.

k& ,

రేఖలక్షణం - వుణిబంధనవు విద మూడు
కంకణరేఖలు ఉన్నవి, ఇవి విరిగియుండి ఒకదానిమీద
మరొకటి పడి యున్నవి.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు దురభిమాని అని
చెప్పవచ్చును. ధర్మము లేని వాడగుట వలన కష్టములను
కొని తెచ్చుకొనెను. कट అధఃపతనమునకు చేరును. ఎన్ని
== అనుభవించినను మోసగుణమును వదలడు.

ఇట్లే మణి బంధన రేఖలు ఇంకనూ అనేక జాత

కాంశములను ప్రభావితము చేయుచూ అనేక రకరకములుగా ఏర్పడు చుండెను.

एल

४

(हः 5८2111९0 with OKEN Scanner
354 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండ్రి

ఏవివాహారేఖ - సంతాన లేఖలు. ప్ర -
ఈ రోజు ఇకనుంచి వివాహ రేఖ 596०555 ५४०)
ఫలితములను నేర్చుకొనండి,

ల ७५
వినాహరేఖ బుధగ్రహ గృహముతో అడ్డముగా వ్యాసించ్చ
చెప్పుకొని యున్నాము, ఈ వివాహరేఖ సరియగు ऽ చి గళ
కలిగియుండవలయును, ఇవి పొట్టిగా యున్ననూ, మరీ 6४

&, Tog
రవిరేఖను కూడా ఖండిస్తూ ముందుకు పోయినన్స

సంతాన్పర్క్రే

b

éffnéiaon

` भभु
బలహీనముగాను దోషచిహున కళావిహీన్వ్స
» దోషచిహ్నములతో కూడియున్న నూ, OB గను,
వివాహ సంబందిత విషయములలోను, వైవాహిక జీవితముల్రో కపోల
కలుగుచుండెను, ను ఇబ్బం
ఈ వివాహరేఖ ఉన్న

९५९
స్థానము ఏవయసును సూచిష
వివాహము జరుగుతుంది. ” సూచిస్తుందో ఆ వయ్య!

'ప్రక్రయ సాధ్యా
వివాహము ot ఇది ల్స్‌ T జరుగుతున్నది. ఇది ప్రాజా 3
२०५२०२० శ్రేష్టమయినది. సర్వసమ్మతమైనది:
భిన్నమయిన పద్దతులలో కొన్ని
०: భారతీయ ధర్మశాస్త్ర ములలో గుర్తించ

లు. అవి. బ్రహ్మ వివాహము 2. దైన

(ల _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి ప్‌

వివాహము 3. ఆర్థవివాహము 4. ప్రాజాసత్య వివాహము 5. అసుర వివాహము
6. గౌంధర్వ వివాహము, ?7.రాక్షస వివాహము, 8. పైశాచిక వివాహము అని
ఎనమిది పద్దతులు గలవు,

ఇందు చెప్పబడిన కొన్ని వివాహ పద్దతులు అనైతిక చర్యలతోనూ,
దుర్మార్గముతోను కూడి యుండును, కొన్ని సామాజిక వ్యవస్థను మేలు కలిగించే
విధముగాను, కొన్ని వారి సాంప్రదాయాను సారముగాను కనిపిస్తున్నాయి. కనుక
ఇట్టి వివాహాదులను ప్రక్కన సెట్టి నేటి కాలములో సమాజ శ్రేయస్సు కొరకు
చట్టబద్దత చేయబడిన పద్దతుల రీత్యా, సాంప్రదాయ రీత్యా, వివాహమును
చేసుకొనవలసియున్నది.

రేఖలక్షణం :- వివాహరేఖ బుధ గ్రహ గృహము మీద
అడ్డముగా వ్యాపించి యున్నది. ఇది ఎట్టి దోషములు
లేకుండగా, స్వచ్చమయినదిగా తగిన ప్రమాణములో ఉన్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు మంచి వివాహమును
చేసుకొన గలడు. సరియైన వయస్సులో మంచి కుటుంబము
నకు చెందిన కన్యను వివాహ మాడును ఇతని దాంపత్య
జీవితం బావుండును.

& ok &

రేఖలక్షణం :- బుధగ్రహ గృహము మీద ఏర్పడిన (
వివాహరేఖ అడ్డముగా వ్యాపించలేదు. అర్హచం(ద్రాకారముగా
పైకి బుధ వ్రేలు మొదలకు వ్యాపించినది. ఆత్మరేఖ {4
బలహీనముగా ఉన్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు వివాహయోగమును
కలిగి యుండక పోవచ్చును. వైవాహికానందమును, సంసార
జీవితమును పొందలేడు. '

भू % &
రేఖలక్షణం - వివాహరేఖ గొలుసు కట్టులతో
ఏర్పడినది. అది క్రిందకు వంపుగా తిరుగుతూ ఆత్మరేఖ
మీదకు వచ్చినది. ఆత్మరేఖ బలహీనముగా ఉన్నది.

5080 :- ఈ సాము(ికుని జీవితవును
వివాహయోగము భంగమగును. ఇతని జీవితమునకు ఒక

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
356 మీరూ హస్తసాముద్రికం 6०6

నుభనించును. प ६
७२०४००८० % % ౫
రేఖలక్షణం - నినాహరేఖలు ఒకటికంటె ఎక్కువగా
ఉన్నని. (రెండు లేక మూడు) ఇందులో ఒకటి వుంచి
ప్రమాణములోను, తోజో నంతముగాను, 80050
సాధారణముగాను ఉన్నని,
ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుని మంచిగాయున్న రేఖయే
వివాహ జీవితమును ప్రభానితము చేయును, మిగిలిన రేఖలు
వైవాహికఆనందమును మరింత వృద్ధి చేయును
కొందరికి ఈ రేఖలు ఎన్ని యున్నవో అన్ని సంబంధ ములు వ్చి ७2)
కుదరకపోవచ్చును. +
కొందరికి అభిప్రాయములో ఈ రేఖలు ఎన్ని ఉన్నవో అందరితో వివాహే
సంబంధములు ఉండునని, మరికొందరి అభిప్రాయములో ఈ రేఖల్చు ఎన్ని
ఉన్నవో అన్ని వివాహములు జరుగునని చెప్పుచున్నారు.
కాని ఈ రేఖలు ఒకటికంటే ఎక్కువగా ఉన్ననూ జీవితములో ఒకే వివాహన్సు
చేసుకొని ఆనందప్రదమయిన సంసారము చేయుచున్నవారు అనేకమంది ఉన్నారు.
అట్లే ఒకే వివాహరేఖ కనిపిస్తున్న సాముద్రికులు ఒకటికంటె ఎక్కువ వివాహము
చేసుకున్న వారి సంఖ్య కూడా ఎక్కువగాను కనిపిస్తుంది. అంటే జాతకుని
వివాహముల సంఖ్యను కేవలము వివాహరేఖ మాత్రమే గాక చేతియందు ఇతర
జాతకాంశము లను కూడా ప్రభావితము చేస్తున్నాయి అని అర్ధమగుచున్నది

కనుక వివాహముల సంఖ్యను పరిశీలించేటప్పుడు అనేక అంశములను
పరిగణలోనికి తీసుకుని, విశేష అనుభవముతో చూడాలి.

* %k

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ మీద ఏర్పడిన ఒక శాఖా రేఖను
ఖండిస్తూ శుక్రగ్రహము నుండి మొదలయిన ఒకరేఖ అరచేతి
మధ్యలో ఉన్న నక్షత్ర రేఖను తాకినది. ఈ నక్షత్ర చిహ్నము
నుండి ప్రారంభమయిన ఒక దీవిరేఖా చిహ్నము =|
प 1. తాకినేది. ఈ వివాహ
రేఖ క్రింద మరొక ATy యుండి క్రిందకు వక్రముగా

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చకోంది

"
= el ड £
తిరిగి ఆత్మరిఖను తాకినది, గురు గ్రహ గృహము మీచ ఒక నక్షత్రరేఖ మరియు
మో మతు మాన ట్ర ~
ఒక కత్తైర రెఖా చిహ్నము ఉన్నవి,

రేఖలక్షణం - బుధగ్రహ గృహము మీద వివాహరేఖ
©,

SN, దానికి పై భాగమున నిలువుగా, (ముగా కాస్త ( | /
లావుగా, బలముగా సంతాన రెఖలు ఉన్సని "ఈ రెఖలు గ్య ॥ గ

స్వచ్చముగా, తేజోవంతముగా, శుభకరముగా ఉన్నవి है LG

రేఖలక్షణం :- బుధగ్రహ గృహము మీద అడ్డముగా
వివాహరేఖ యున్నది. దీనిమీద ఒక దీవిరేఖ లేక వడ్లగింజ
గురుతు నిలువుగా ఏర్పడి యున్నది.

ఫలితం :- ఇట్టి రేఖాలక్షణములున్న సాముద్రికులకు
సంతాన సంబందిత దోషము లుంటాయి. వీరికి సంతాను
కలుగక పోవచ్చును. ఒకవేళ పిల్లలు పుట్టిననూ బాలారిష్టము
మొదలగు గండములచే ఆ శిశువు జీవించుట కష్టము.

రేఖలక్షణం :- బుధగ్రహ గృహము మీద వివాహరేఖ
యున్నది. దీనికి పైన సంతానరేఖలు ఉన్నవి. ఈ సంతాన
రేఖలు బాగా ఎక్కువ వెడల్పును కలిగి యున్నవి

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునికి సంతాన యోగము
కనిపించు చున్ననూ అది పరిశుద్ద మయినదని చెప్పుట కష్టము.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
358

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
వీరి సంతానము మందమతులుగా ఉంటారు. ఆ పి

9, ॐ २०९६८
లోపములు ఉండుట వలన బుద్ది, వికసించదు. వయస్సు పెరుగుట oy
అందుకు తగిన విధముగా బుద్ది బలము పెరగదు, ०6 )

రేఖలక్షణం - వివాహ ॐ రెండు ఉన్నవి,
ఆ రెంటిలోనూ శాఖారేఖలు ఉన్నవి. మరలా ఆ శాఖలనుండ్షి
ఒక్కొక్కరేఖ మొదలై క్రిందికి వాలుచూ ఆత్మరేఖను తాకినవి,

ఫలితం:- ఈ జాతకులకు భార్యకు భర్త, భర్తకు భార్య
ఆకస్మికముగా మృత్యువుకు గురికావచ్చును, వీర

పునర్వివాహము చేసుకొనినను మరలా అట్టి విధమయిన
పరిస్టితియే రావచ్చును. ఈ సాముద్రికులు జీవితములో ఏ ప

మాత్రము సుఖమ్స
పొందలేదు, =

¥ %k %
చంద్రశేఖ

ఈ రోజు ఇకనుంచి చంద్రరేఖ వ్యా
విధములు, వాటి नें లితములు, వటన
తెలుసుకొనండి.

రేఖలక్షణం :- చంద్రరేఖ, చంద్రగ్రహ గృహము క్రిందన
మొదలై మంచి వంపును తిరిగి అర్రచం ద్రాకారముగా అరచేతి
చివరి నుంచి బుధగ్రహ గృహము చేరినది. చంద్రగ్రహ,
బుధగ్రహ గృహములు ఉత్తమ స్థితిలో శుభచిహ్నములతో యున్నవి.

ఫలితం :- ఈ =+ 11 వుంత్ర, తంత్ర, జ్యోతిష్యాది
శాస్త్రములందును, ఉపాసన సాధవలయందును నిష్టాతులవుతారు. గొప్ప
ఊహాశక్తిని, వాక్సుద్దిని కలి॥ యుంటారు. ఖగోళశాస్త్ర పరిజ్ఞానమును కలిగ
ఉంటారు దివ్యజ్ఞానమును పాందగలరు. ` ~

* % %

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ సొస్త సాముద్రికం నేర్గకోండి 98

कन ~ చంద్రరేఖ మీద, చంద్ర గ్రహ గృహ
సె పము ఒక దీని రేఖ లేక వడ్లగింజురేఖ ఏర్పడినది.
బుద్దిరేఖ వంపు తిరుగుచూ చంద్రగ్రహ గృహము మీదకు
ర ५
చేరినది.
ఫలితం

ఈ సాము(ద్రికులు మానసిక బలహీనతలు కలిగి
ట్రారు. మూఢ నమ్మకాలు కలిగి ఉంటారు. భయకంపితులవుతుంటారు.
కలవరపాటు, అరుపులు అరుచుట, నిద్రలో నడుచుట వంటి

కలలతో

గే

లా
గే?

పో

రేఖలక్షణం :- చంద్ర రేఖ ధీర్జముగా వ్యాపించినది.
చంద్రగ్రహ గృహము నుండి ప్రారంభమయిన ఒకరేఖ
చంద్రరీఖను బుద్ధిరేఖను, ఆత్మరేఖను ఖండించినది. ఇట్టి
స్టితిలో బుద్దిరేఖ క్రింద ఒక త్రికోణరేఖ ఏర్పడినది. గ
ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు జ్యోతిషాది శాస్త్రముల
లోనో, ఖగోళశాస్త్ర ములోనో, మంత్రశక్తులు ఫొందుటలోనో
విపరీత ఆసక్తి కలిగి దానిని పొందుటకు తీవ్ర ప్రయత్నములు
कह के के
రేఖలక్షణం :- చంద్రరేఖ, చంద్రగ్రహ గృహమునుండి,
బుధగ్రహ గృహము వరకూ వ్యాపించినది. కొని ఇది
మంచిస్థితిలో లేదు. పగుళ్ళతో ముక్క ముక్కలుగా విరిగి

ఉన్నది.

ఫలితం

ద్రాక్షలు కోసం అనవసర
గుర్తించరు. నరముల

ఈ సాముద్రికులు అందని (८
చేస్తుంటారు. ఎదుటి వారి (ప్రతిభను

ప్రయత్నములు
వ్యాధులు రావచ్చును.

బలహీనత ఫిట్స్‌, మూర్చవంటి
౫౫ के

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
360 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

వృధఛాలోచన లేఖ ఫలితముల్ప

ఇప్పుడు వృధాలోచన శేఖను చూడండి. ఇది బుధరేఖకు సమాం
సాగుతుందని పదమూడవ రోజున నేర్చుకొని యున్నారు.

रठड

రేఖలక్షణం - వృధాలోచన రేఖ (युर వ్యాపించి
నది. ఇది ఆరోగ్యరేఖకు సమాంతరముగా వ్యాపించి యున్నది,
ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుని ఆలోచన విధానమును,
అతని ఆత్మబలము, అతనిలో దాగియున్న ఆశలు, కోరికలు,
అతని స్టితిగతలు మున్నగు వాటిపై ప్రభావితము చూపుతుంది.
రేఖలక్షణం :- వృధాలోచన రేఖ మరియు ఆరోగ్యర్యే
ప్రక్కప్రక్కగా సాగినవి. ఈ రెండు రేఖలను తాకుతూ ట్ర

1 ప్రక | మధ్యన చిన్న చిన్న పలుచని రేఖలు ఏర్పడినవి,
॥ क ఫలితం :- ఇట్టిరేఖా లక్షణములు స్త్రీల హస్తములలో

ఉన్నచో వారు అనారోగ్యములకు గురి అగుదురు. కడుపుకు
సంబందించి (ముఖ్యంగా పొత్తు కడుప్య) వ్యాధులు

3

రావచ్చును. కొందరకు ఆపరేషన్లు కూడా చేయవలసి రావచ్చును.
* %k %

రేఖలక్షణం :- వృధాలోచన రేఖ శుక్రగ్రహ గృహములో
క్రిందినుండి మొదలై జీవితరేఖను, బుద్దిరేఖను ఖండిస్తూ
ముందుకు సాగి ఆత్మరేఖను తాకి ఆగిపోయినది. ఇది
బలహీనముగా ఉండి స్వచ్చతను కోల్పోయింది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు గుణ హీనుడని
చెప్పవచ్చును. నీతి నియమములు లేనివాడు. ఇతను
మొదలు పెట్టిన ఏపనైనా కూడా శ్రమ తప్ప సఫలత ఉండదు.

कैः k%

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 361
25 వ రోజు పాఠము

ఈ రోజు కంకణ రేఖలు, వివాహ - సంతాన రేఖలు, చంద్రరేఖ, వృధాలోచన
శఖలను గూర్చి నేర్చుకొని యున్నారు.

ఈ 800 రేఖల యొక్కబేధములను గుర్తించండి?

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
362

26 = ष्ट
తేతులు-తీరు 35

రహస్యముల నెన్షిటినో నేర్చుకొని యున్నారు. ఈ రోజు ను
సాము(ద్రిక శాస్త్రాధ్యయనం మరోమలుపు తిరగబోతోంది. గత పాఠము
సారాంశము పూర్తిగా బోధపడిన తర్వాతనే ఇకనుండి చెపుకోపోయే २०४६०००
అర్దము చేసుకొనుటకు (>> చేయండి..."

ఈ రోజు వ్యక్తి యొక్క శరీరాంగముల అమరికను బట్టి అతని చేతులను
నిలుపు తీరు తెన్నులను గమనిద్దాం. చేతుల తీరు తెనులను బటి మనిషియొక;

బట్ట మ 1

© %

స్వభావములను, లక్షణములను యుటకు ప్రయత్నము ८2. ఇందలి
- చి

ను ఊహా చిత గ

చూపబడుతున్న చేతులయొక్క తీరుతె
పరిశీలన చేసి అవగతము చేసుకొనండి.

విధాత సృష్టి ००७०००67, విశాలమయినదిగా, వివేకములో

కూడినదిగా తోస్తుంది. మనుషులందరిని ఒకే విధముగా జనింప చేయుట లేదు.

సంచరించుచున్నాడు.
ఒకవ్యక్తి తనకదలికలతతో తన చేతివ్రేళ్ళను పూర్తిగా తెరచి క్రిందకు

Bty పెట్టినచో మరోవ్యక్తి తన చేతివ్రేళ్ళను సగము అరచేతి వైపు వొంచి
తెరిగినట్లునుగాక మూసినట్లునాగాకుండగా ట్టుచున్నాడు. ఇంకొక వ్యక్తి ==

(हः 566౧౧66 with OKEN Scanner
| త్‌ 1
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 363
క్రళ్ళను పూర్తిగా మూసివేసి గుప్పిట బిగించినట్లుగా ఉంచవచ్చును. కొందమంది
శన చేతులను గంభీరముగా సపెట్టుచూ, కొందరు తమ చేతులను వెనుకకు
212260 నడుచుచుందురు,. ఇదే విధముగా పలువురు వ్యక్తులు పలు
అ
నిధములయిన శరీర చలనములతో తమ నిత్యచర్యలను అవలంబిస్తుంటారు.
ఇటువంటి భిన్నమయిన అంగనిర్మాణముల ననుసరించి ఆయా జాతకుల యొక్క
(ణగణములు, స్వభావములు, 3960 అంశములను సావు ద్రిక
శాస్త్రమునందు ఊహించుట జరిగినది.
S
ఇట్టి విషయములను కొన్నింటిని చూడండి. ,
3 व
26 - ఎ. పటమును పరిశీలన చేయండి. ఈ సాముద్రికుడు అతని
శ్రతులను మోచేతుల దగ్గర కొద్దిగా వొంచినట్లుగా పెట్టి, కాస్త గంభీరముగా
క్రనిపించుచూ, తొందర తొందరగా నడుచుచున్నట్లు న్నాడు. అతని తీరు
చూస్తుంటే ఎవరి మీదకయిన యుద్దమున కెల్లుచున్నాడా అనిపిస్తుంది.
సాధారణముగా ఇతనిచేతి వ్రేళ్ళు కూడా గుప్పిట ముడి చినట్లు
పెట్టుచుండవచ్చును. +
ఈ సాముద్రికుడు కోపిష్టివాడు. మరొకరు చెప్పినమాటలు ఇతని మనసుకు
ఎక్కవు. ఏమి చేయవలెననినా అతని మనసుకి తట్టవలసినదే. ఓర్పు సహనములు
850 >, చేయదలచిన పనిని వెంటనే చేసి వేయవలెనని కుతూహలమెక్కువ.
b b
కాని ఆ పనిలో జాప్యమెక్కువయ్యి భంగపడవచ్చును. కష్టమయిన పనిని
నిర్వర్తించలేరు. అసహనముతో చాలా పనులను మధ్యలోనే వదిలి వేస్తుంటారు.
26 - బి :- పటమును పరిశీలన చేయండి. ఈ సాముద్రికుడు అతని
దక్షిణ హస్తమును మోచేతి వద్దనుండి చూచుటకు L మాదిరిగా కనిపించేటట్లుగా
సెట్టినాడు. చేతిని మరీ తేలికగా ఉంచుతూ, బిగువు లేనట్లుగా కనిపించుచున్నది.

, ఈ సాముద్రికునికి కోసము ముక్కు మీద ఉంటుంది. గర్వముతో
వ్యవహరిస్తాడు. తాను గొప్పవ్యక్తిలా కనబడే విధముగా ప్రవర్తిస్తుంటాడు.
శీఘ్రముగా కోపం తెచ్చు కొనుచూ చికాకు పడిపోతూ ఉంటాడు.

ఇతను కార్యసాధనలో సమర్థుడు. పట్టినపట్టు వదలడు. స్థిరమయిన
అభిప్రాయములు కలిగి యుంటాడు. ఎల్లప్పుడు తన ప్రత్యేకతను చాటుకొను
ప్రయత్నములు చేస్తుంటారు.

|
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
364 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
| षि |
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 365

26.856 పరిశీలన చేయండి. ఈ సాముద్రికుడు తన చేతులను

కు నిలువుగౌ వ్రేలాడునట్లుగా ఉంచుచున్నాడు. ఇతను తన చేతి వ్రేళ్ళను

క్రిం
రచి ఉంచుతున్నాడు.

పూర్తిగా లే

క్ర జాతకుడు మంచి స్వభావమును కలిగి యుంటాడని చెప్పవచ్చును.
నిర్మలమయిన మనస్తత్వము, సుగుణములు ఉండును. అదరితోను మనస్ఫూర్తిగా,
ఎట్టి దాసరికములు లేకుండగా మసులు కొంటాడు. ఇతనికి ఏ విధమయిన
క్రల్యషము గొని, ఎవరిమీదనూ కూడా ఎట్టి ద్వేషములు, పగ ప్రతీకారము
కలిగియుండుట గౌని ఉండదు.

26 డి. :- చిత్రమును పరిశీలన చేయండి. ఈ సాముద్రికుడు 26 - సి
చిత్రమును పోలియున్నట్లే కనిపించుచున్నాడు. కాని ఇతను తన చేతి ద్రేళ్ళను
పూర్తిగా తెరిచి ఉంచకుండగాను, పూర్తిగా మూసి ఉంచకుండగాను సంచరిస్తున్నాడు.

ఈ సాముద్రికుడు తనలో దాగియున్న విషయములను, వ్యవహారములను
ఏమాత్రము బయటకు పొక్కనివ్వడు. ప్రతి అంశమును తనలోనే అంతర్లీనము
ఉంచుకొని వ్యవహరిస్తాడు. (ప్రతి దానిని పూర్తిస్థాయిలో ఆలోచన చేసి తగు
నిర్ణయము తీసుకొంటుంటాడు. ఇతని మనసున కొంత కపటముండవచ్చును.
వృధాగా ఖర్చు చేయుటకు ఇష్టపడడు. -

చేపట్టిన వ్యవహారములో విజయం పొందేందుకు అవసరమయినంత
ద్దలు, అధికారహోదాలలో ఉన్నవారిని
్యక్తిగా గుర్తించబడి అందుకు
తక్కువగా మాట్లాడు

ఇతనిని నమ్మదగిన

ప్రయత్నమూ చేసి సాధించగలడు. సె
ఆకర్షించగలడు. సమాజములో ఉన్నతమయిన వ్య
తగిన గౌరవ మర్యాదలు పొందగలడు. ఇతను బాగా
తుంటాడు. ఎక్కువగా వింటుంటాడు. ఏదేమయిననూ
వ్యక్తిగానే చెప్పుకొన వచ్చును.

26 - ఇ :- చిత్రమును పరిశీలన చేయండి. ఈ సాముద్రికుడు తన
చేతులను తన ప్రక్కలకు క్రిందకంటూ, ద్రేలాడునట్టు ఉంచినాడు. తన చేతి
6९० పూర్తిగా ముడిచి ఉంచి పిటికిట బిగించినట్లుగా పెట్టినాడు.
డునని చెప్పవచ్చును.

ఈ సాముద్రికుడు మంచి లక్షణములు కలిగి యుం
ననే నమ్మకముతో

ఇతనికి మానసిక బలమెక్కువ. దేనినైననూ సాధించ గల

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
366 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

ఉంటాడు. విజయ సాధనకు పట్టుదలతో కృషిచేస్తాడు. సామర్షమును వ్య

సందర్భసహిత ప్రవర్తనతో ఉంటాడు. ఎంత కాలాతీతమైన సహనమున్స
పనిని నెరవేర్చు కొంటాడు. ఎన్ని ఇబ్బందులున్నస్తూ ళా

చేయడు. ఇతరులకు ఉపకారములు, సహాయ సహకారములు ५०९०

#
S

26. ఎఫ్‌ - చిత్రమును పరిశీలన చేయండి. ఈ సాము ద్రికుర్క
మాటలాడుచూ తన చేతులను ఒకదానిమీద మరొకటి వేసి పట్టుకొనిన पदाः
కనిపించు చున్నది.

९ ఇట్టి జాతకులు మంచి మనస్తత్వము, లక్షణములు గలవారిగా చెప్పవచ్చున్న,
వీరి ఆలోచనలు మంచి ఉద్దేశముతో కూడినవై ఉండును. వీరు ప్రతిక
అంశములకు కంగారు పడిపోకుండా నిండుకుండ తొణకదు అన్నట్లుగా ధైర్యంగా
వ్యవహరిస్తూ ముందడుగు వేయుచుందురు. మర్యాద పూర్వక (ప్రవర్తనతో గౌర్వ
'ప్రదముగా మసులు కొందురు. వీరిలో కాస్త తామసగుణము కనిపించిననూ
ప్రశాంతముగానే ఉంటుంటారు.

26. జి:- చిత్రమును పరిశీలన చేయండి. ఈ సాముద్రికుడు తనయొక్క
కదలికలలో తన రెండు చేతులను వెనుకకు పెట్టుకొని కదులు చున్నాడు.

ఈ సాముద్రికుడు ప్రతి వ్యవహార ములందు సందేహములను పెంచుకొని
దీర్షాలోచనలు చేయుచూ దేనియందు చొరవ చూపలేడు. ఏమి చేస్తే ఏమి
జరిగిపోతుందో అనే శంకలు ఎక్కువ. తన మనసులో ఆలోచనలను బయట
పెట్టడు. గోప్యంగా ఉంచుతుంటాడు. ఇతను చెప్పే మాటలకు చేసేచేతలను
పొంతన ఉండదు. వీరితో వ్యవహారములందు జాగ్రత్తతో వ్యవహరించుట
మంచిది. ఈజాతకుడు తమోగుణము' కలిగి ఉంటాడు.

26 - హెచ్‌ :- చిత్రమును పరిశీలన చేయండి. ఈ సాముద్రికుడు
అస్తమాను తన చేతులను ఒక దానిలో మరొకటి సెట్నుకొని వాటిని

(>)

నలుపుచున్నట్లుగానో, రాపిడి చేస్తున్నట్లో, తోముతున్నట్లో ప్రవర్తిస్తున్నాడు.

ఈ జాతకుడు తన వాక్చాతుర్యముతో ఎదుటివారిని బోల్తా కొట్టిస్తుంటాడు.
ఎట్టి కష్టమయిన పనినైనా సాధించగల సమర్థులు. అందుకు ఎటువంటి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 367

26-జి 26 - హెచ్‌

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
"

368 ము "
మాయోపాయముల IS8T, §°é3€’63;5”5§5§@,

వెనుదీయరు. వీరియొక్క అధిక (ॐ ०२००९. 3००१४५५६
ఉంటుంటాయి. ఇతనిలో ఆవేశము ఎక్కువ, २०७५२ స

26 - 8 :- పటమును పరిశీలన చేయండి "
చేతులను ఒక స్థిరమయిన విధముగా ఉంచుట లేదు - > %
తన చేతులను (०८७० వ్రేలాడునట్లుంచు చున్నాడు. ఒ ती % ०१०५६
చొక్కా జేబులోనో, ఫేంటు జేబులోనో ఉంచుతూ స్ప S ३९५

26-2:- చిత్రమును పరిశీల
కదలికలలో తన చేతులను

ప్టి
s
వూపుతూ ముందుకూ, వెనుకకు జరుపుచువ్వాడ్చు,

కూడిన ఆలోచనా ధోరణి ఉంటుంది కొని ఇతనికి
ఎవరయిన ఏదైనా చెబితే సశే అమచూ దాం
కనిపించిననూ నిజానికి దొవిని మాతము

ని

"~> ఆచరించడు. అతని మనసుకు

సమంజసముగా గోచరించిన పనులు మ్యాత్రమే చేయుదుడు. అందరిలోనూ

కలుపుగోలు తనము ఉండదు. 3 డు ఏవిపత్తు మీదకొస్తుందా అని సంశయ
పడుతుంటాడు

సాముద్రికుడు చెడు గుణములను కలిగియుంటా
ఆందరిమీద ఆవేశపడి పోతుంటాడు రఈజాతకునికి తామస?
అందరూ ॐ చెపినదే వేదములా భావించాలని వవహరిస్తా!
ఏదైనా మాట 328 దానికి ఏహతమూ వలు ౨ दिन

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
r 369

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
370 ` మీరూ హస్తసాముద్రికం ~ १

26 - యల్‌ :- చిత్రమును 36865: २०००६. o
ఈ చిత్రములో చూపినట్టి కదలికలతో సంచరిస్తుంట్రా " ५८ ०५,

ఇట్టి సాము ద్రికుడు ప్రయోజనాత్మక అక్షణములన్సు క్వి
చేపట్టిన పనులయందు అవసరమగు జాగ్రత్తలు ७८०७१ ००६५
వ్యనహరిస్తుంటాడు. మంచి కార్యసాధకునిగా చెప్పవ Sy २० ५५
ఎక్కువ, ప్రతి చిన్న విషయము పట్ల సునిసిత 569९६ १५०९००4 v
లకు తగిన విధముగా మాత్రమే వ్యయం చేస్తుంటాడు, వృధాగా. రమ్య
ప్రాపంచిక విషయములు పట్ల సరియైన అవగాహనతో ९५ वि
26-యమ్‌ :- చిత్రమును పరిశీలన చేయండి కొందరు స
ఈ చిత్రములో చూపినట్లుగా వ్యవహరిస్తు సంచరిస్తుంట Ty,

ఈ సాముద్రికునికి అందముగాను, ఆకర్షణీయముగ్గా 5
పరిశుభ్రతను సాటించనలెనని కుతూహల పడుతుంటార్చు, 56 ५२
(४० స్వభావమును సోలియుంటారు, వీరు ఏమీ रतजात ०५
కన్పిస్తుంటారు. పరులకు లోబడుతుంటారు. అయితే శ్ర ८०४७३८६ २
కోపము కూడా ఎక్కువే, ५

26 - యన్‌ :- చిత్రమును పరిశీలన చేయండి, కొందరు జాతకుల g,
చిత్రములో కన్పిస్తున్న విధముగా తమ కదలికలతో సంచరిస్తుంటాడు...” |

ఈ సాముద్రికులు మంచి విధానములు, పద్ధతులుతో వ్ర
చుందురు. వినయ విధేయతలు, పెద్దల పట్ల, గురువుల పట్ల మర్యాద పూర్వక
ప్రవర్తన కలిగి యుంటారు. వీరిలో కపటము, మోస

ముద్రికులు, వారియొక్క చేతులను మరొకరు
గౌ కదలికలతో సంచరిస్తుంటారు.
ఈ సాముద్రికులు చెడు లక్షణములను కలిగి యుంటారు. వీరితో
సహవాసము కత్తిమీద సాము వంటిది. ఇట్టివారితో వ్యవహారముల యందు
~~ మనముండుట మంచిది, వీరి మనసులో దాగిఉన్న భావములను
oo చేసుకొనుట . వారి తెలివి తేటలతో ఎదుటివారిని e
స్వారముత్రో వారాడిన भ नव |
i D) అబద్దము లాడుతుంటారు. |
|

|
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
26 - యమ్‌ 26 - యన్‌

26 వ రోజు పాఠము

ఈ రోజు మనసుల యొక్క కదలకలలో వారిచేతుల యొక్క తీరు
తెన్నులను బట్టి ఆయాజాతకుని స్వభావములను, ఫలితములను నేర్చుకొని
యున్నారు.

సూచన :- ఈ విధములయిన విషయములను పరిశీలన చేసే ముందుగా
ఈ విషయములను గుర్తుంచుకోవలెను. సాముద్రిక శాస్త్రాధ్యాయనములో గత
పాఠములందు హస్తములు వివిధ రూపములను, ఆకృతులను కలిగి
యుంటాయని నేర్చుకొని యున్నారు. అట్లే చేతి వ్రేళ్ళ కణుపులను గూర్చి అందలి
బేధములను గూర్చి చదివినారు. అట్లే చేతిద్రేళ్ళ పరిమాణములు. పర్వముల
స్థితులు మొదలగు వాటిని గూర్చి తెలుసుకొని యున్నారు, వీటిని గమనించుట
వలన మనుష్యుల యొక్క మానసిక గుణములు ఎట్లుండునో అవగతము
చేసుకొని యున్నారు. ఇటువంటి వాటిలోయున్న బేధము లన్నిటినీ కూడా
గమనించి వాటితో సమన్వయపరచి పై ఫలములను యోచించవలెనని
(గ్రహించండి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
372

फस.

హస్త సాముద్రికి శాస్త్రములో (००७४
రేఖా చిహ్నములు గూర్చి గత పాఠములలో
మానవ దేహము 'పైన ద్వాదశరాసులను, నక్షత్ర: ३ వ్య
కూడా మేషాది రాసులను గూర్చి చెప్పినారు. ఇంకన్సు ५० ०६५९५;
శేఖలను సూర్యాది గ్రహములకు అన్వయించి సాముద్రిక १५६
వివరించబడినది. ఈ రోజు ఇట్టి విషయములను గూర్చి నేర్చుక్వా ९५५०४
1113 : %

తతః కేశాంత బుక్షాణాం విజ్లేయం నవక్కత్రయన్స్‌ ॥
పాదములు మొదలు నాభివరకు తొమి

2० తారలు (నక్ష త్రముల్ల
మొదలు కంఠము వరకు తొమ్మిది తారలు, కంఠము మొదటి ७८
వరకు తొమ్మిది తారలు చొప్పున ఇరువది ఏడు న
నవకములుగా చెప్పబడినవి,
శ్లో॥ అండాఘ్ర్‌ కుక్షి వక్షో దోశ్చిరాం స్యుక్షాది దక్షిణే ।
క్రమాద్వామేతు కౌర్హ్యాది వ్యుత్క మాదంగ రాశయః ॥
శరీరమునకు దక్షిణ భాగమున గల అండము, పాదము, కడుపు, నక్షస్థలను,
బాహువు, B0 అను ఆరు అంగములకును వరుసగా వృషభ, మిధున, కర్కాటక,
సింహ, కన్య తులారాసులు మరియు వామభాగమున గల అంగములకు

క్రమముగా వృశ్చికము, ధనస్సు, మకరము, కుంభము, మీనము, మేషము की
రాసులు అంగరాసులగును.

008

తెలుసుక్కా १००५५
ములను, చెప్పినా

), कक
ళు
క్ష[త్రములు भ

ఈ విధముగా శరీరముపై నక్షత్రములు గూర్చి, రాసుల గూర్చి వివరించ नत

అరచేతి యందు మరియు చేతివ్రేళ్ళ యందు కూడా మారి
రాసులను గురించి చెప్పబడినవి, పూర్వికులయిన సాముద్రిక శాస్త్ర ర )
చేతి నాలుగు ప్రేళ్ళకు మూడేసి చొప్పున ఉండే మొత్తము పన్నెండు =
కణుపుల యందు పన్నెండు రాముల గురించి తెలిపియున్నారు.

या

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

373

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

హస్తమునందు రాశి స్థానములు

कि |
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి s

గురువ్రేలు పై రాసులు :-
ప్రధమ సర్వము - మేషరాశి
ద్వితీయ పర్వము - వృషభరాశి
తృతీయ సర్వము - మిధునరాశి
శనివ్రేలు పై రాసులు
ప్రధమ పర్వము - మకరరాశి
ద్వితీయ పర్వము - కుంభరాశి
తృతీయ పర్వము - కన్యారాశి
రవివ్రేలుపై రాసులు :-
(ప్రధమ పర్వము - తులారాశి
ద్వితీయ పర్వము - వృశ్చికరాశి
తృతీయ పర్వము - ధనూరాశి
ఈ విధముగా చేతివ్రేళ్ళ పర్వములు ఆయా రాసులుగా చెప్పబడినవి.
హస్తమునందు రాశిస్థానములు పటమును పరిశీలన చేయండి. ఈ రాశిస్తానముల
విషయంలో పండితులలో బేధాభిప్రాయములు కూడా కల్లించుచున్నవి.
మేషాది ద్వాదశరాసులను, అగ్నితత్వ, వాయుతత్వ, భూతత్వ, జలతత్వ
రాసులుగా వర్గీకరించి జ్యోతిష శాస్త్రములో చెప్పియున్నారు. అట్లే నాడీ జ్యోతిష
విధానములో కూడా అంగుస్థము నందు గల ముద్రల రీత్యా వీటిని చెప్పియున్నారు.
టేబుల్‌ను పరిశీలన చేయండి.

.'రతాశితత్వములు - చిహ్నములు

రాశి తత్వము రాసులు చిహ్నములు

మేషము | శంఖము ఆకృతిని పోలిఉండును.
అగ్ని . సింహము | పొడవు అరచేయి పాట్టి వ్రేళ్ళు,
తత్వము ధనస్సు మంచి తెలివితేటలు, చక్కని నడవడిక
కార్యసాధన, ధైర్యం అందం.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
S

N

376 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
గా ०००९७
రాశి తత్వము రాసులు न
యు మిథునం | బుడగలు వంటి గుర్తులు, మధ
- భాగం విశాలం, వాయు (ప్రవే
తత్వము తుల మార్గములు
ఆ | च | ० >4 हद,
స్థిరత్వ బా. కార్యసాధనల్రో
కష్టములు, వు స్ట్రైర్యము, २८००
వృషభము ప్రకృతి సంబంధిత చిహ్నముల్ప
భూతత్వము, కన్య నీతి నియమములు, విశ్వాసమ్స

ప్రేమతత్వము, కృషీ వలురు,
మకరము దైవారాధకులు, సాధుతత్వము
జలతత్వము కర్కాటము

చిన్న చిన్న జలతరంగములు

నీటి బుడగలు వంటి గుర్తులు

మీనము | ०७ హస్తము - స్పేట్యులేటు గ్రేళ్ళు

వృశ్చికము సున్నిత మనస్తత్వం, మనోబలం, vy,
ఈర్ష్య, కళలు, ఆత్మన్యూనతాభావము

౨౬౦. |

o8 యందు రేఖా చిహ్నముద్రలను విభజించుట వలన ఫాటిని
మేషాది ద్వాదశ రాస్తు Ak రహస్యమును ఇప్పుడు
నేర్చుకొనండై, నమూనా ఊహ చిత్రములను కూడా పరిశీలించండి,

3 3

ఇ म?
వలె ఉండును, అగ్నిజ్వాలల Y (>© ३
మాదిరిగా గో రిస్తుంట్రన్క్స,

% ' అధిపశ్రి ---
४८. మాన శరీరాంగ్గ లో చేయును.
वि మేపు, ములలో నుదరును ప్రభావితము

(हः 566౧౧66 with OKEN Scanner
మీరూ సొస్తసొముద్రికం నేర్చుకోండి 377

డి S Z-W’-&— అంగుష్టము

हि \ యందు రేఖాచిహ్నములు

८ స్థితి సృషభ మూపురమును

ట్ట సోలియుండునట్నుగొ

గ్ర फ గోచరించును. కొన్ని

నందర్భవములలో నది

వంపులా అన్పిస్తుంటాయి.

ఇది భూతత్వరాశి. ‰ ५४००००७6. స్రీరాశి. 6298 అధిపతి శుక్రుడు.

మానవశరీరాంగములలో నోటిని ప్రభావితము చేయును. రాశి చిహ్నము

వృషభము.

3. మిధున రాశి : ఈ రాశికి గల

చిహ్నములు గాలితో నింపబడిన తిత్తు

వంటి రూపముగలపోలికలు గోచరిస్తుం

టాయి. అతి సూక్ష్మమయిన మత్స్య

రూపములు, కీటకములు, సర్ప

రూపములు వంటివి దీనిలో ఇమిడి
ఉండవచ్చును.

ఇది వాయుతత్వరాశి, ద్విస్వభావమయినది. పురుషరాశి, దీనికి అధిసతి

బుధుడు. మానవశరీరాంగములలో వక్షస్థలమును ప్రభావితము చేయును. రాశి

చిహ్నము దంపతులు.

4. కర్కాటక రాశి :- అంగంస్ట్రము
నందు గల రేఖా ముద్రలు నదులు,
కాలువలలో క్రనిపిస్తుండే 53८
' గ్రుండములు మాదిరిగా కనిపిస్తుంటే
అది కర్కాటక రాశికి చెందినదిగా
భావించవచ్చును.

ఇది జలతత్వరాశి, చరరాశి,
స్తీరాశ, దీనికి అధిపతి చంద్రుడు. మానవ శరీరాంగములలో గుండెను ప్రభావితము
యును. రాశి చిహ్నము ప్రీత...

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
378 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

5. సింహరాశి :- అంగుష్టము మీద
ఊహచిత్రములో చూపబడిన రేఖా
చిహ్నములను పోలియుంటే అట్టి
వ్యక్తిని సింహరాశికి చెందిన వ్యక్తిగా
భావించ వచ్చును.

ఇది అగ్ని తత్వరాశ్‌, పురుషరాశి,
స్టిరమయినది. దీనికి అధిపతి రవి.

మానవ శరీరాంగములలో ఉదరమును ప్రభావితము చేయును, రాశి पमु

సింహము.

(ड
1 మ్మ

గు --~

वि;

6. కన్యారాశి :- ఈ 0०9३ గల రేఖా
చిహ్నములు గిరి (కొండ) చుట్టూ నద్ర
€
5०००3 (ॐ रे सै 3१633 గా
గోచరించును. న

ఇది భూతత్వరాశి, స్రీరాశి,

ద్విస్వభావమయిననది. దీనికి అధిపతి
బుధుడు. రాశి చిహ్నము ముగ్గ.
‘@

7. తులారాశి ;- అంగుష్టము నందు
శేఖా చివ్నాములు వాయువుతో

२
నిండియుండి ఎగురుచున్న గుడారము
వంటి రూపమును గోచరిస్తుంటే అది లు

తులాఠాళిని సూచించును.
=

ఇది వాయు త్యరాశి, పురుష

¥

రాళ, ఛరమయినది. ५२३ అధిపతి -

& లో ध
క్రుడు. మానవ శరీరాంగముల కటి ప్రదేశమును ప్రభావితము చేయును.

రాశిచిహ్మము తక్కెడ,

8. వృశ్చికరాశి.:- ఈ రాశికి గల
రేఖాముద్రలు నీటిసుడులు మాదిరి
గను, నెమలి ఫించముల మాదిరిగను,
తేలు తోకను పోలిన మాదిరిగను
గోచరిస్తుంటాయి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
త్‌ ॥

379

నీరూ హస్తసాముద్రికం SiyBiod
ఇది జలతత్వరాశి, స్త్రీరాశి, స్థిరమయినది. దీనికి అధిపతి కుజుడు. మానవ

శరీరాంగములలో శిశమును. ప్రభావితము చేయును. రాళ చిహ్నము లేలు,

' 9. ధనూరాశి :- 6 0००४६1० రేఖా

చిస్నావులు అగ్నికీలలు ५५०९२५०

చుట్బ్కుకొనుచున్నట్లుగా గోచరిస్తం

గ

టాయి. ఇట్టి రేఖా లక్షణములు కనిపిస్తే
2 అది ధనూరాశిగా భావించవచ్చును.
గ్గ ఇది అగ్నితత్వరాశి, 2८०००२8,
ద్విస్వభావమయినది. దీనికి «७6९
గురుడు, మానవ శరీరాంగములలో పిరుదులను ప్రభావితము చేయును. రాశి
చిహ్నము ధనస్సు,
10. మకరరాశి :- మకరరాశికి చెందిన
వ్రేలి ' ముద్రలో పుష్ప్రముగా వికసించు

కొనుటకు సిద్దముగా ఉన్న మెొగ్గవలె (५) वह
గోచరించు చుండెను. ८
=
सच

Vs J

30 భూతత్వరాశి, (६०४, చర

మయినది. దీనికి అధిపతి శని. మానవ
శరీరాంగములలో చీలవుండలను
ప్రభావితము చేయును. రాశీ చిహ్నము మొసలి.
11. కుంభరాశి :- అంగుస్టము నందలి
రేఖాముద్రలు ఒక బుడగలో వాయువును
నింపి విడిచిపెడితే అది ఎగురుతూ ఎట్టి
రూపమును పోలియుండునో అట్టును
మరియు పక్షి ఈకలు, చెట్ల మూలము
లను పోలియున్నట్లు అనిపిస్సే అది
కుంభరాశి అని భావించవచ్చును.

ఇది వాయుతత్వరాశి, పురుషరాశి, స్థిరమయినది. దీనికి అధిపతి శని, రాశి
చిహ్నము కుండ, మానవ శరీరాంగములలో కాళ్ళను ప్రభావితము చేయును.
12, మీనరాశి :- మీనరాశి జాతకుల ठ 9९ ముద్రలను పరిశీలించి నట్లయితే
అందలిరేఖా ముద్రలు సరస్సులను, మత్స్యములను పోలియున్నట్లుగా గోచర
మవుతుంటుంది. ८

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
o మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

ఇది జలతత్వరాళ?ి, స్ర్రీరా?ి,
ద్విస్వభావమయినది. దీనికి అధిపతి
గురుడు. రాశి చిహ్నము చేస, మానవ
శరీరాంగనపలలో  పౌదములను
ప్రభావితము చేయును.

ఇట్లు సాముద్రిక శాస్త్రము రీత్యా
జాతకుల రాసులను గుర్తించుటకు అవకాశములున్నవి. అయితే వీటిని గుర్తించుట
చెప్పుకున్నంత సులభము కాదు. విశేషమయిన ప్రజ్ఞా పాటవములు, అత్యం
అనుభవము కావలెను, ఇదే విధముగా అనేక అంశములను సమన్వయ 50०86,
వలన జ్యోతివ్యమునకు సాముద్రికమునకు గల 1
స్పృష్టపరుచుచున్నవి,

సాముద్రిక శాస్త్రములో రవ్యాది గ్రహములకు
యని గతంలో నేర్చుకొని యున్నా
మొదలగు రేఖలను సూర్యాది

(గ్రహరేఖా చిహ్నములుంటా
రు. ఇట్టి గ్రహరేఖా చిహ్నములతో వర్తులము
(గ్రహములకు అన్వయించి చెప్పుట జరిగినది,"
శ్లో॥ వర్తులం చతురశ్రం చ త్రికోణం బాణమేవచ ।

९९ యచ్చ తురశ్రాఖ్యం పంచకోణం ధనుస్తథా ॥

ధ్వజ శ్చేతి (గ్రహాః తారం యస్మిస్నంగే ప్రదృశ్యతే 1

తద్రాశా తద్లహే జన్మ తద్దశా యాంతు डक ।

గ్రహ నక్షత్ర విజ్ఞానాత్సర్యం జ్యాతిషకం వదేత్‌

ఆయుర్ధన వివాహాది రేఖాభి; ఫలయోజనమ్‌ ॥

వర్షులము, చతురస్రము, (తీకోణము, బాణము, పొడవురేఖ, చతుర్భు
జము, 505१६००, ధనురేఖ, ధ్వజరేఖలు క్రమముగా సూర్యాది నవ
గ్రహములకు వర్తించును, ఇట్టి నవగ్రహ చిహ్నములు ఏ అవయవమందుండిన
అట్టి గ్రహము తదంగరాశిలో ఉండగా పుట్టువాడని తెలుసుకోవలెను. ఏ
అవయమున ఏ రేఖ కనపడునో ఆ గ్రహము యొక్క దళ నడుచుచున్నదని
తెలుసుకొనవలెను, ఈ విధముగా (గ్రహములు, నక్షత్రములు నెరుంగుట వలన

జ్యోతిషము నందు చెప్పదగిన ఆయువు, ధనము, వివాహము మున్నగు రేఖల
ఫలములను గ్రహించవచ్చును,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 381

నుదుట లేఖలు

లై! అర్హ చంద్ర నిభం తుంగం లలాటం యస్య సప్రభుః ।

లలాటము అర్హచంద్రునినలె శోభిల్లుతూ ప్రకాశవంతముగా ఉన్న సాముద్రి
కుడు ప్రభువు అగును.

ఎవరికైనా శుభాశ్ళుభ ఘటనలు సంభవించినపుడు వాడి నుదుట రాత
ఇలా రాసిపెట్టి ఉంది అనడం ప్రతి ఒక్కరినోటవచ్చే సర్వ రసాధారణమయిన
మాట. కాని ఇది సాముద్రిక శాస్త్ర విజ్ఞానమునందు చెప్పబడిన అసాధారణ రేఖ
లక్షణమని చెప్పుటలో ఏమాత్రం సందేహం లేదు.

నుదుటి మీద ఉండే ఏడు రేఖలను ఏడు గ్రహములు ప్రభావితము
చేస్తున్నాయి.

తలకేశములకు క్రిందన భాగమున నుదుటిమీద ఉన్న రేఖను శనిగ్రహము
ప్రభావితము చేస్తుంది.

ఆ తర్వాత యుండే మూడవ రేఖను కుజగ్రహము ప్రభావితము చేస్తుంది.

ఇదేవిధముగా నుదుటమీద ఉన్న మిగతా శేఖలను సూర్యగ్రహము,
శుక్రగ్రహము, బుధగ్రహము, చంద్రగ్రహము (ప్రభావితము చేస్తున్నాయి.

ఈ రేఖలు సమాంతరముగాను, సంపూర్ణముగాను, స్వచ్చమయినవిగాను
యుంటే శుభఫలితములను, వక్రముగాను పగుళ్ళతోను ఉంటే అశుభ
ఫలితములను ఇస్తుంటాయి.

నుదుటలళేఖలు-థలితములు

నుదుట మీదయున్న ST నిదానముగా, సమాంతరముగా ఉన్న
సాముద్రికుడు మంచి తెలివి తేటలు, బుద్దికుశలత, మంచి జ్ఞానము కలవాడ
గును. ఈ శనిగ్రహరేఖ వక్రముగా ఉన్నచో దుష్ట స్వభావము గలవాడు. కోపిష్టి.
ఉద్రేకపరుడు.

నుదుట మీదయున్న 1०८०८
స్వచ్చముగా, శుభయుక్తముగ ఉన్న సాముద్రికుడు
గుణములు, నీతి నిజాయితీలు గలవాడు. ఈగు

KBy నిదానముగా, సమాంతరముగా,
మంచి ప్రవర్తన థార్మిక
రుగ్రహరేఖ వక్రముగాను

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 383

ద్రోషములలోను. ఉన్నచో చట్టవ్యతిరేఖ కార్యములు చేయుచూ
అధర్మప్రవర్తన కలిగి యుండును.
నుదుట మీద యున్న కుజగ్రహ రేఖ నిదానముగా, సమాంతరముగా ఎట్టి
దోషములు లేకుండగా ఉన్న సాముద్రికుడు మంచి కృషి పట్టుదల యుండి,
స్లాహాసముతో కూడినవాడై చేపట్టిన కార్యములలో విజయము సాధించగలడు.
శ రేఖ బలహీనమై, వక్రముగాను, పగుళ్ళతోను అశుభముగా ఉండినచో అతను
డ్రనిలోనూ విజయం సాధించలేడు. ప్రమాదములు కలుగవచ్చును.

నుదుట మీద యున్న సూర్యగ్రహరేఖ నిదానముగా, సమాంతరముగా,
సచ్చముగాను శుభయుక్తముగాను ఉన్న సాముద్రికుడు అతని జీవితములో
ఉన్నత శిఖరములనధిరోహించి సుఖప్రదమయిన, గౌరవ నీయమయిన జీవనం
సాగించును. ఈ రేఖ వక్రముగా ఉన్నచో అతని కడుపు చెరువు వంటిదని
చెప్పవచ్చు. ఎంత తిన్నా తీరని ఆకలి ఇతని సొంతం.

నుదుట మీద యున్న చంద్రగ్రహరేఖ నిదానముగా, సమాంతరంగా,
సంపూర్ణముగాను స్వచ్చముగాను ఉన్న సాముద్రికుడు మంచి సూక్ష్మబుద్ది, సునిశిచ
పరిశీలన, ఏకాగ్రత మంచి మనో నిబ్బరము తెలివితేటలు కలిగి యుంటాడు.
ఈ రేఖ పగుళ్ళతోను, వక్రముగాను, బలహీనముగాను అశుభ యుక్తముగా
ఉంటే మందబుద్ది గలవాడు. భయము, పిరికి, మానసిక ఆందోళన కలిగి
యుంటాడు.

నుదుట మీద ఉన్న బుధగ్రహరేఖ నిదానముగా, సమాంతరముగా ఉండి
శుభచిహ్నములతో శోభిల్లుచున్నబో ఆ = సందర్భాను సారము
ప్రవర్తించుట, మాట్లాడుట చేయును. కొందరు మంచి వక్తలు కాగలరు. -ఈ
శేఖ దోషములతో కూడి యున్నచో 6016, అసత్యము పలుకువాడు.
మోసగుణము కలవాడు, దొంగవ్యాపారములు చేయువాడు అగును.

నుదుట మీద ఉన్న శుక్రగ్రహరేఖ నిదానముగా, సమాంతరముగా, శుభ
లక్షణములతో ఉన్నచో ఆ సాముద్రికుడు మంచి గుణములను కలిగి యుంటాడు.
ఇతను మంచి విలాస వంతమయిన జీవితం గడపగలడు. సుఖసంతోషములు
పొందగలడు. ప్రకృతి సౌందర్యముపట్ల, ఆకర్షణీయ వస్తు వస్రము పట్ల ఆసక్తి
तज ఈ రేఖ అశుభలక్షణములతో ఉంటే అనైతిక ప్రవర్తన, చైడుగుణములు,
వ్యసనములు కలిగి ఉంటాడు. ప్రేమ సంబందిత సమస్యలుంటాయి.

భారతీయ సాముద్రిక గ్రంధములలో ७७2 శేఖలు గూర్చి ఇట్లు
చెప్పబడినది,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
384 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

శ్లో॥ యస్యఫాలత లే రేఖా పంచపూర్ణాయురుచ్యతే 1

వింశ్యత్యబ్దా స్త దై इ కాసమ శేఖోధనీ భవేత్‌ ॥

నుదుట మీద ఒక అడ్డరేఖ ఉన్న ఇరవది సంవత్సరములు, రెండు
అడ్డరేఖలున్న నలుబడి సంవత్సరములు, మూడు అడ్డురేఖలున్న అరవది
సంవత్సరములు, నాలుగు రేఖలుండిన ఎనుబది సంవత్సరములు అయిదు
రేఖలుండును వంద సంవత్సరములు (పూర్ణాయువు) ఆయుర్దాయము కలుగును,

నుదుట శేఖలు సరిసంఖ్యలో ఉన్న ధనవంతుడు, బేసి సంఖ్యలో ఉన్న
పేదవాడు అగును.

ముఖము-మేషాది రాసులు

ఇంతకుముందు చేతిముద్రల మీద మేషాది ద్వాదశ రాసులను గుర్తించుట
గూర్చి నేర్చుకొన్నారు. అట్లే ముఖము మీద కూడా ద్వాదశ రాసులను చెప్పబడినని.
ఇప్పుడు ముఖమందలి గల మేషాది రాసులకు చెప్పబడిన స్థానములును
గుర్తించండి.

రాశి ముఖమందలి స్థానము

మేషము ఎడమ చెవిపైన

వృషభము | నుదుటి మధ్యన
మిధునము | మేషముకు దగ్గరగా

(ఎడమ కన్నుకు పైన)
కర్కాటము నుదురునకు పైభాగము
సింహము | కుడివైపు కనుబొమ్మకు పైన

కన్య కుడి బుగ్గమీద
తుల కుడి చెవికి బయట
వృశ్చికము | నోటిపైన

దనస్సు కుడికన్ను పైన

మకరము గడ్డము మీద
కుంభము ఎడమ కనుబొమ్మకు పైన
మీనము ఎడమ బుగ్గమీద

]

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
385
నీరూ హస్తసానసుగ్రికం सीए 00

ముఖముపై రాశిస్థానములు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

గ - స్థానములు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి రేర్‌?

ముఖము -సూర్యాది సప్త గ్రహములు
నుదుట మీద ఉండు రేఖలపై సూర్యుడు మున్నగు గ్రహముల ప్రభావము
గూర్చి, ముఖముపై రాశి స్థానములు గూర్చి తెలుసుకొని యున్నారు. ఇప్పుడు
గ్రహముల యొక్క స్థానములను గూర్చి చూడండి.

గ్రహములు ముఖముపై స్థానములు
రవి కుడి కన్ను దగ్గర
చంద్ర ఎడమకన్ను దగ్గర
కుజ తలకు పై భాగమున
బుధ నోటి సమీపమున
గురు కుడి చెవిదగ్గర

శుక్ర ముక్కు దగ్గర

శని ఎడమ చెవి 'దగ్గర

27 వ రోజు పాఠము :-

ఈ రోజు అమూల్యమైన సాముద్రిక శాస్త్ర రహస్యములను గూర్చి
'చదివినారు. చేతివ్రేళ్ళమీదను, ముఖముమీదను, నుదురు మీదను, దేహము
మీదను చెప్పబడిన నక్షత్రములు, రాసులు, గ్రహములు గురించి ఊహా చిత్ర
పట నమూనాలతో సహా చర్చించినాము.

ఈ క్రింది ప్రశ్నలకు జవాబులు గుర్తించండి.

1.
. రాశి తత్వములు - చిహ్నములు గూర్చి చెప్పండి?

. అంగుష్థముద్రలో కర్కాటకరాశి చిహ్నములు ఎట్లు ఉండవచ్చు?
. అంగుష్టముద్రలో వృశ్చికరాశి చిహ్నములు ఎట్లు ఉండవచ్చు?

2
3
4
5.
6
7
8

పాదము మొదలు తలకేశముల వరకు నక్షత్రముల నెట్టు చెప్పబడినవి.

అంగుష ముద్రలో మీనరాశి చిహ్నములు ఎట్టు ఉండవచ్చు?
)

, నుదుట ఉన్న గురుగ్రహరేఖ ఫలితము చెప్పండి?
, నుదుట ఉన్న శుక్రగ్రహ రేఖ ఫలితములు చెప్పండి?
. ముఖము నందుగల సూర్యాది సప్తగ్రహముల స్థానములు గుర్తించండి?

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
Y

388

| 28 s o
అంచనసాముద్రికము

తల, ముఖము, కన్నులు, ముక్కు, నోరు, చెవులు, కంఠము భుజములు,
చేతులు, వృక్షము, కడుపు, పాత్తి కడుపు, పిరుదులు, పిక్కలు, రహస్యాంగములు,
కాళ్ళు, పాదములు, ద్రేళ్ళు మొదలగు అనేక అంగముల నిర్మాణాత్మక ४७००५०४
వలన దేహము పూర్తవుతుంది. శరీరాంగములలో ఏ ఒక్క అంగము లోపించిననూ
జీవన గమనములో దాని యొక్క లోటు తప్పక కనిపిస్తుంది. అన్ని అంగములు
ఉండి సంపూర్ణ దేహముగా రూపు O కొనిననూ ఆ శరీరాంగములు ७०६९३
ఒకే రీతిలో ఉండుటలేదు. వాటియెబక్క రూపములో, పరిమాణములో,
కదలికలలో, గుణములలో ఒక్కొక్కరికి ఒక్కో విధమయిన బేధములతో
ఉంటున్నాయి. పూర్వీకులయిన సాముద్రిక శాస్త్ర కోవిదులు శరీరాంగములలో
కనిపించుచున్న బేధములను వర్గీకరించినారు. 'ఆ బేధములను కొన్ని కొన్ని
ఆకృతులుగా, రూపములుగా గమనించిరి. ఇంచుమించు ఒకే విధమయిన
అంగరూపము గల వ్యక్తుల జాతక ఫలితములను పరిశోధించి వాటియందు గల
సాముద్రిక శాస్త్ర విజ్ఞానమును కనుగొని ఆయా భిన్నమయిన రూపములు గల
శరీరాంగములు ఆయా జాతక ఫలితములిస్తున్నాయని (గ్రహించినారు.

“దేహాంగములను పరిశీలన చేయుట ద్వారా వాటి యందుగల బేధములను
బట్టి జాతక ఫలితములు చెప్పు విధానమును అంగసాముద్రిక శాస్త్రము అందురు.”

ఈ రోజు అంగసాముద్రిక శాస్త్రరీత్యా కొన్ని విభిన్నమయిన దేహాంగముల
ఆకృతులను గూర్చి చెప్పుకుని, వాటి ఫలితములను తెలుసుకొని పటములను
(ఊహాచిత్రములు) పరిశీలన చేద్దాం.

ముందుగా ముఖము ఆకృతితో గల బేధములు, వాటి ఫలితములు, £
చిత్రములను చూడండి.

2
పూర్ణముగా నుండునవి, చతురముగా నుండునవి, కోలగా లేక 5. ८०८
ఉండునవి. ఎదరకు ఉన్నతముగా ఉండునవి, సమముగా ఉండునవి, €

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
.

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 389

లోతుగా ఉండునవి, త్రికోణాకారముగా ६२१००२०० వంటి అనేక విధములయిన
రూపములను ఆకృతులను పోలియుంటున్నవి.
२९। జననీ ముఖానురూపం ముఖ కమలం భవతి యస్య మనుజస్య
ప్రాయో ధన్యస్సస్సుఖేత్యుక్తం స్ఫుటంసము ద్రేణ
ముఖము తన తల్లి యొక్క ముఖ రూపమును పోలియున్నటువంటి
మనుజుడు ధన్యుడు, సుఖవంతుడు, ధనికుడు అగును.

గుండ్రనిముఖము :- “వదనం మండలం యస్య ధర్మశీలం తదా దిశేత్‌' అనే
వచనానుసారము గుండ్రని ముఖము కలిగియున్న
మనుజుడు ధర్మశీలుడని చెప్పబడుచున్నది. ఈ
జాతకుడు మంచి స్వభావము, చక్కని ప్రవర్తన కలిగి
యుంటాడు. చురుకైన సంతోషకరమైన జీవితమును
గడపగలడు. లేనిపోని ఊహలలో మునిగి తేలడం, స్టాయిని
మించిన కోరికలు పెంచుకోవడం వంటి లక్షణము
లుండవు. ఉన్నదానితో సంతృప్తిచెందడం, వారికి
అవసరమగునంత వరకే ఆశించడం చేస్తుంటారు. సుఖ సౌఖ్యములకు,
అన్నవస్త్రములకు ఏ ఇబ్బందులు లేకుండా చూసుకొంటారు. వీరికి అప్రయత్న
పూరకముగానే కావల్సిన ధనం వరిస్తుంది. ।
వీరిలో ఇతర జాతకాంశముల రీత్యా ఉన్నత ప్రభుత్వోద్యోగులు గానో,
రాజకీయ నాయకులుగానో ఉంటూ అధికార హోదాలను పొందగలరు కొందరు
కళారంగములో నైపుణ్యం చూపగలరు.
చతురస్ర ముఖము :- కొందరి ముఖము చతురస్రా కృతిని పోలినట్లు గోచరిస్తుంది.
సాధారణముగా ఇట్టివారికి పెద్దదిగా ఉన్న నుదురు.
ఆకర్షణీయ మయిన చెక్కిళ్ళు, నాశిక, చతురప్రముగా
కనిపించు దవడలు ఉంటుంటాయి. बलि
ఈ జాతకులు ఎట్టి విషయమునైననూ సునిశిత | | च्‌;
పరిశీలనతో ఆలోచన చేసి మంచి అవగాహన పొందగలరు. =
వీరి మనసున గల భావములు నిర్భయముగా 28 | Leeg =
చెప్పుచుందురు. కార్యసాధనలో మంచి పట్టుదలను
- చూపిస్తుంటారు. ©, ఆధ్యాత్మిక చింతన ఉంటుంది.
సాంఘిక సేవపట్లనూ, సమాజ శ్రేయస్సుకు ఆరాట పడుతుంటారు. వీరు మంచిని
ఆచరిస్తూ మిగిలిన వారికి ఆదర్శముగా ఉంటారు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
a0 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
న రూపముల ముఖములు పటం |

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి >

కన్నులు :- సర్వేంద్రియానాం నయనం ప్రధానం అన్నారు. సాముద్రిక శాస్త్రములో
కన్నులు కూడా అనేకరకములు, పోలికలు కలిగి, ఉండునని చెప్పుట జరిగినది,
కన్నులు వివిధ వ్యక్తులకు పరిమాణములో సెద్దవిగానో లేక చిన్నవిగానో
ఉండవచ్చు. కొందరికి సమముగా, కొందరికి మధ్యస్తముగా, కొందరికి లావుగానో,
సన్నముగానో, ఎత్తుగానో, వాలుగానో ఇంకా వివిధ రూపములతోనో
ఉంటుంటాయి.

కొందరి కన్నులు వృ (+
గుండ్రముగా కనిపించుచూ ఉంటాయి. మరియు
పెద్దవిగా కూడా ఈ వృత్తాకార కనులు
ఉండవచ్చును.

ఈ సాముద్రికులు వారి మనోభావములను
ప్రతిబింబిస్తూ ఉంటారు. మంచి వాగ్దాటి, వాక్చాతుర్యము కలిగి యుండి తమదైన
శైలిలో ఉపన్యసిస్తుంటారు. ఎదుటి వారికి బాగుగా అర్ధమయ్యే విధముగా
చెప్పగలరు. నీరు మంచి ప్రవర్తన, నమ్మదగిన వ్యక్తిత్వము గలవారు.

కొందరి వ్యక్తుల కన్నులు వార్చాల
నేత్రములను అంటే పిల్లి కన్నులను పోలి
ఉంటాయి.

-5-38 2 त S90S भा 1) గల
FE O WE , భావిం యందు గల
నిధి నిశ్శేవవబులనం ॐ ९९००००५०,
అంజనములు వేయుట యందు ఆసక్తి గాని ప్రవేశముగాని కలిగి ఉండవచ్చును.

శ్ర్రీలలో ఈ విధముగా మార్చాల నేత్రములు కలిగి > + తన
గృహము నాశనమగుటకు కారణమవవచ్చును.

చిన్న పరిమాణములోనూ, వెడల్పు తక్కువగా కన్పిస్తున్న న్యేత్రములు'
కదలికలు బాగా తక్కువగా ఉండి తదేకముగా చూస్తున్నట్లున్న సాము(ద్రికుడు
విశాలమైన ఆలోచనా సామర్ధ్యము, సూక్ష్మబుద్ది, ఉండి మంచి గ్రహణ శక్తి కలిగి
యుంటాడు.
కనుబొమలు - కన్నులకు 'పైభాగములో ఉండు కనుబొమలు గూర్చి చూద్దాం.

“హీనే స్టూలే సూక్ష్మ ఖరపింగళ రోమకే నశుభదః”

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
— 4

392 మీరూ హస్తసోముద్రికం నేర్చుకోండి

సుఖ సౌభ్యములనుభవించును.
కనుబొవులు యందుగల 6०2०2०८० నిలబడి ఉన్నట్లుగా ५४
पद भी
సాముద్రికుడు అతనిలో యున్నటువంటి తప్పులను B0,
ప్రవర్తిస్తాడు. వీరికి తెలిసిన విషయమైననూ తనకు తెలియదని చెప్పుతుంటార్చు
కనుబొమలు ఎక్కువగా క్రిందికి వొంగి ఉన్న సాము(ద్రికుడు, బుద్దిహీనుడుగా
చెప్పవచ్చు. ఇతనికి స్వలాభాపేక్ష ఎక్కువ. కనుబొమలు మొదటి నుండి ३०८४
దిగియున్న వ్యక్తి మోసగుణముతో మాయ మాటలతో వంచన చేస్తుంటాడు
పరధారాపహకుడగును. ఇతనికి సరియైన నిలకడ కూడా ఉండదు.

గా

గ

కనుబొమలు ఖండములుగా ఉన్నట్లు, మధ్యలో విభజిత మగుతున్నట్లు
ఉన్న సాముద్రికుడు భాగ్యవంతుడగును.

(4,

నాసిక:- ప్రాణవాయువును లోపలికి పీల్చడానికి, వాసనను పసిగట్టడానికి మనిషి
ఉపయోగించే ప్రధాన శరీరాంగం ముక్కు. అంగసాముద్రిక శాస్త్రంలో జాతకుని
యొక్క మనస్తత్వాన్ని పసిగట్టడానికి ప్రధాన దేహాంగముగా ఉపకరిస్తుంది. ముక్కు.
నా౭క అంది బేధములననుసరించి ఆయా రూపములతో ఉన్న నాళిక గల
వ్యక్తులకు ఆయా జాతక ఫలితములు చెప్పబడినవి.

“తిల పుష్ప సమాకారా నాసికా శోభనా మతా” అను వాక్యానుసారము
తిలపుష్పము (నువ్వు పువ్వు) వంటి ఆకారమును కలిగియున్న నాళిక గలవాడు
శుభములను పొందును,

సమానమగునవి, వృత్తములు, సూక్ష్మములగు ముక్కు రంధ్రములు
శుభప్రపదమయిననవి,

పొడవైన నాణిక గల జాతకుడు సౌభాగ్యములను పొందును కాస్త ముందు
వంగి ఉన్న నాఢిక గలవాడు దొంగ 56 కలవాడు అగును.

పొడవైన నా౭క గలిగి యుండి నా౭ికారంధ్రములు వెనకకు తగ్గినబ్‌
చురుకుదనము, బుద్దికుశలత కలిగియుండును. హాస్యమన్న ఇష్టము

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
| षि -
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 393
స్రాడవయిన నాశిక కలిగియుండి అది ఎత్తుగా ఉన్న జాతకుడు మంచి
వాగ్దైటిని కలిగియుండి సందర్భమునకు తగినట్లుగా మాట్లాడుచూ, ఉపన్యాసము
లిచ్చుటలో చిట్ట అగును. కొందరికి శాస్త్ర ముపట్ల అభిమానము, వేదాంత చింతన
ఉంటుంది" ।
తప్పటి ముక్కుగల జాతకుడు ఒకరి చేతిక్రిందన పనిచేయువాడుగను
न्को జీవనము చేయువాడుగను ఉండును.
సూది ముక్కును కలిగియున్న సాముద్రికుడు గొప్ప నాయకత్వ
ములను కలిగి యుండుటయో, గప్ప అధికార హోదాలను కలిగి
రాజు అగుటయో జరుగును.

పొడవయిన నాళిక కలిగియుండి ఎత్తుగా పలుకలుగా కన్పించుచూ కండ

లేకుండగా ఉన్న సాముద్రికుడు యంత్ర నిర్మాణముల యందు, వాటికి
అణుగుణమయిన వ్యాపారములు, పరిశ్రమలు నిర్వహించుటలో నేర్పు కలిగి

ఉంటారు.

ఏ జాతకుని
కామవాంచలు, శృంగార ఆలోచనలు ఎక్కువగా
పొడవుగా ఉన్న నాళీక ఉంటే ఆ
డుతుంది. మనోవిచారముతో

లక్షణ
ఉండుటయో లేక గొప్ప

నాశిక ఏనుగు తొండము వంటి రూపమును పోలి ఉంటుందో
ఆ వ్యక్తికి 7» ఉండును.
్ర్రీయొక్క ముఖమునందు మరీ ఎక్కువ
జాతకురాలు ఎప్పుడూ కష్టములతో బాధలు ప
ఉంటుంది. సంతోషమునకు నోచుకోదు.

ఉండి కండబట్టినట్లు ఉన్న
కళాకారులుగానో కవులు,
సిద్ద హస్తులు గానో ఉందురు.

నాళిక కొంచెం చిన్నగా సాముద్రికులు వారి
ఇతర జాతకాంశములను బట్టి చిత్రశిల్ప రచయితలు
గానో యంత్ర పరికరములు తయారు చేయుటలో

చిలుక ముక్కు వంటి నాశికను Ko జాతకులు సుఖసంతోషములు

అనుభవించగలరు.

ఇదే విధముగా ఇంకను అనేక వి
జాతకులకు నాశికలు ఏర్పడుచూ జాతక ఫ

ధములయిన రూప బేధములతో ఆయా
లితము లిచ్చు చుండెను:

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
394 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

८ రకముల నాశికలు

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

. కొందరి వ్యక్తులకు చెవులు మాంసముతో
డక సలుచగా ఉంటుంటాయి

చెవులు

క్రండబిట్టీ ఉరి
అట్టి జాతకుడు సుఖ సౌఖ్యములను, భోగములను
€

అనుభవించగలడు. విలాస వంతమయిన జీవితము

గ్ల్గడప గలడు.

| కొందరు సాముద్రికులకు
“ताज ली చెవులు చిన్నవిగాను, కురుచగాను (పొడవు తక్కువగా)

ఉంటుంటాయి. )
అట్టి జాతకుడు కృపణత్వమును కలిగి ఉంటాడు.

చెవులు సెద్దవిగా ఉన్ననూ, రోమములతో కూడి
ఉన్ననూ ఆ సాముద్రికుడు
| २१२०२ ०५४०० 0> 5929 63
పొందును. జీవితములో శుభ ఫలితములను పొందును.
స్త్రీలకు చెవుల మీద రోమములున్నచో వైధవ్యమును
పొందును.

చెవులు పైకి వంగి
యున్న సాముద్రికుడు రాజు
అగును. ధీర్జ! ములయిన కర్ణములున్న జాతకుడు మంచి
ఆయుర్దాయము గలవాడగును.
పెదవులు - నుంవారు రెండు ७०००७
పరిమాణము గల పొడవుతో ఉన్న పెదవులు గలిగి,
: అవి మృదుత్వముతోను, సమముగాను, నునుపుగాను
ఉండి గులాబి వర్ణముతో ఉన్న సాముద్రికుడు ధనవంతుడు కాగలడు.
స్థూలమయిన పెదవులు గలిగియున్న స్త్రీ తన భర్త మరియు భర్త కుటుంబము
నాశనమగుటకు కారణమగును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

క్రింది సెదవికంటె పైపెదవి సొడవు కాస్త ఎక్కువగా ఉన్న సా
లేని గొప్పతనమును చెప్పుకుంటూ అందుకు తగిన ఆడంబర చేష్టలు

క్రింది ८8 బయటకు వచ్చియున్న సాముద్రికుడు చెడు గుణము
కలిగి యుంటాడు. ఎదుట వారిని కించపరుచు స్వభావి వివాదములక్షు ८6
తీయువాడు. స్వవిషయంలో జాగ్రత్త లెక్కువ తీసుకొంటుంటాడు,

పై సెదవి ఎరుపు వర్ణములో యున్న సాముద్రికుడు సుఖ సా
జీవించగలడు. ధనికుడగును. ।

పెదవులు ఎగుడు దిగుడులతో యున్న సాముద్రికునికి ధైర్యం తక్కువ
భయము, పిరికి కలిగి యుంటాడు, అసంతృప్తికర జీవితమనుభవించున్సు,

గుండ్రని పెదవులు కలిగియుండి ఎరుపు రంగు పెదవులు కలిగియున్న
స్త్రీ జీవితాంతము భర్తతో కలసి సుఖసంతోషములతో గడుపును. ఆనందదాయ
| — పు
కమయిన జీవితం పొందును.

"23.

పై పెదవి నాశిక క్రింది భాగమునుండి పల్లముగా ఏర్పడి యున్న జాతకుడు
మంచి లక్షణములు కలిగి, మర్యాదతో ప్రవర్తిస్తుంటాడు,

396

ము ద్రిక్కత్స
చేస్తుంటాడు,

ఖ్యములతో

పగడము వంటి పెదవులు కలిగిన సాముద్రికుడు (ప్రజ్ఞావంతుడు,
గారవనీయుడు, రాజు అగును.

చుబుకము:- చుబుకము వృత్తము వలె గుండ్రముగా యున్న సాముద్రికుడు
పుణ్యవంతుడు, ధనవంతుడు అగును.

కండతో (మాంసముతో) ఉండి ధీర్మముగా ఉండక కురచగాను

మృదువుగాను గడ్డము కలిగియున్న సాముద్రికుడు శుభప్రదమయిన జీవితం
పొందగలడు.

5
మృదువుగాను, మాంసమును కలిగి ఎర్రగా ఉన్న చుబుకము గల ప్ర
శుభములను పొందును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
397

లసియుండి, రేఖలు కలిగి, రెండుగా చీలియున్న పొడవు
గా ఉన్న చుబుకము గల |3 అశుభములను పొందును.

డ్రము మీద దట్టమయిన రోమములు ఉన్న స్త్రీ చెడు నడవడిక గలది.
|

6 रीडर కలిగి యున్న సాముద్రికుడు కళలలో నైపుణ్యత కలిగి
न. * కొందరు కవులు, రచయితలు కావచ్చును.

కంఠము :- శంఖము వంటి కంఠమును పోలియున్న సాముద్రికుడు రాజు

డు. సౌడవుగొ ఉండి కాస్త ఎదరకు వంగిన కంఠము గల మనుజుడు

కాగలరు అ e మును చూపును.

యుంటొడి'

0

Ly
<

కలు కనిపించనిది, పుష్టిగా ఉన్నది,

L ~
ని కంఠ 1లదిఐ కందము! గల గో

9016 g హం గగ
[3010 > రేఖలు యున్నది, గల

మృధుత్వములో యున్నది. మూ
భాగమును పొందును. మరో
ల్‌ స్తూలముగా ఉన్నచో వైధవ్యము, వక్రముగా ఉన్న
ot కంఠము సజ్జల पछ కలిగి యుండును.
దొపిత్వము, గరుసుగా, గట్టిగా & &oa‘i భాక్కతి గల శంభాకృతి
కురుచగా యున్న మెడగల ప్రై ధనము లెనిది అగును. ప్ర नि
= ) 2. 5 ” శో మ )
గల మెడపై మూడు రేఖలు ఉన్న ట్రీ కులమున हि పడ
మెడ :- మెడ వక్రముగా గలవాడు పిసినారి, त च
గా శము పొందువాడు: ?
105 వాడు శస్త్రముల మూలకముగా వినాశము T డాంబికుడో
వంటి మెడలు గలవారు దుఃఖవంతులు! = ౦గమే
కు కుట్టుంబమును పొడి
రాలు తన కురా ~
वन మెడ క पका చెడ బాగా దలసరిగొ యున్న
చేయును, చెడు ప్రవర్తన కలిగి యుండును. 12
అశుభమును కలిగించును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
398 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

బాహువులు:- చేతులు వృత్తముగను, కండపుష్టిగను ఏనుగుతొండమ్బ

వంటి రూపమును పోలి ఉండి మోకాళ్ళవరకు పొడవుగా వ్యాపించి ఉన్నవాడు
భూమండలమును పాలించు ప్రభువగును.

చేతులు రోమములతో కప్పబడియున్న దురదృష్టవంతుడు, దారిద్ర్యము
గలవాడు అగును.

బాహువులు యొక్క పైభాగములు సమములు, సంధి కనిపించనిని, కండ
కలవి శుభకరమైనవి.

వంగియున్నవి, రోమములతో కూడియున్నవి, కండ లేనటువంటివి, ఎత్తుగా
ఉన్నవి అయిన బాహువులు అశుభకరమైనవి.

బాహువులు కురచగా యున్న సాముద్రికుడు ఒకరి ఆధీనములో పని
చేసుకొని బ్రతుకుట, సేవకావృత్తితో జీవనాధారము గడుపుట చేయును.

వీపు నడుము:- ధీర్జముగా ఉన్న వెన్ను గల స్త్రీ వలన
సోదరులకు నాశనము కలుగును, వైశాల్యమెక్కువ గల
వీపు యున్న & అనేకమంది సోదరులుందురు.

సింహము నడుమును పోలియున్న నడుమును
కలిగియున్న సాముద్రికుడు ప్రభువు అగును. గాడిద
నడుమును పోలియున్న వ్యక్తి పేదవాడు, కష్టములను
పొందువాడు అగును.

సన్నముగా యున్న నడుముగల సాము(ద్రికురాలు మంచి ఆభరణములు,
భూషణములు ధరించును.

(०5० వెన్ను ఎముకలు కనిపించకుండా కండతో యుండిన శుభము.
సిరలు, వెంట్రుకలు ఉండి వంగియున్న అశుభము.

కుచములు :- వక్షస్థలము హెచ్చు తగ్గులతో ఏర్పడిన సాముద్రికుడు
శస్త్రములు (ఆయుధములు) మూలకముగా మరణమును పొందును.
R_

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 399

కుచములు సమముగా ఉన్నవి, బలిష్టముగా ఉన్నవి. గట్టిని వర్తులముగా
నున్నవి శుభమును కలిగించును. స్థూలముగా ఉన్నవి, మాంసహీనముగా ఉన్నవి
వేరుగా ఉన్నవి అశుభమును కలిగించును,

కుడి స్తవము ఎత్తుగా ఉన్న స్త్రీ కుమారులకు, ఎడమస్తనము ఎత్తుగా ఉన్న
స్రీ కుమార్తెలకు జన్మనిచ్చును,

కడుపు :- స్త్రీకి కడుపు విస్తారముగా కలిగియున్నచో పుత్రవతి, కప్పవలె
యున్న కడుపున రాజులు జన్మింతురు, కడుపు ఎత్తుగా ఉన్న వంధ్య, త్రివవీ
యున్న మయిన సన్యాసి, పొట్టపై సుడి ఉన్న దాసీ ः

మృదువుగా ఉన్న చర్మముతో కూడి, నరములు కనిపించకుండా ఉండిన,
చిన్నదిగా ఉన్న పొట్ట కలిగిన సాముద్రికురాలు మంచి భోగభాగ్యములను,
మృష్టాన్నభోజనము పొందును.

కుంభము వంటి కడుపును కలిగియున్న సాముద్రికుడు దారిద్ర్యమును
అనుభవించును. నమమయిన కడుపు ఉన్న వ్యక్తి రాజభోగములను
అనుభవించగలడు.

నాభి:- స్త్రీలకు నాభిలోతుగాను, దక్షిణావృత్తముగా తిరుగుచున్న సుడివలెను
ఉన్నచో సౌఖ్యములు కలుగును. వామావృతముగా తిరుగుచున్న సుడివలె ఉండి
పైకి లేచి ఉన్నచో అశుభము కలుగును. = |

తొడలు :- ఊరువులు స్నిగ్రములుగను, మృధువుగను, అరటిబోదెల వలెను
ఉన్నచో శుభము బలిష్టముగను, గుండ్రముగాను యున్న ఊరువుల గల జాతకునికి
లక్ష్మీ ప్రాప్తము కలుగును. ;

(1 మృదువుగానున్నవి, ఏనుగు తొండమువలెనను తొడలు
గల స్త్రీ రాజమహిషి అగును.

రోమములలో నిండి యుండి గట్టిగా యున్న తొడలు గల స్రీ
ద్వేషించబడినది, వైధవ్యము పొందునది అగును.

మోకాళ్ళు :- మోకాళ్ళలో మాంసము లేక ఎండిపోయిన విధముగా
బలహీనమయి ఉన్న వ్యక్తి ప్రయాణ నిమిత్త వ్యవహారములో ఇతర ప్రదేశములో
తనువు చాలించును. అల్పముగా ఉండి సౌభాగ్యవంతుడగును. వంకరగా ఉన్నచో
దారిద్ర్యము పొందును. లోతుగా ఉన్నచో స్త్రీలను తన ఆధీనము లోనికి తెచ్చుకొను
వాడగును, సమానముగా ఉన్నచో రాజ్యమునేల గలవాడు. పూర్ణాయువు గలవాడు
అగున్ను,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
400 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

స్త్రీలకు మోకాళ్ళు గుండ్రముగాను, నున్నగాను, మాంసము కలిగ
యుండినచో శుభకరము, మాంసరహితమయిన స్వైరిణి అగును. విడిపోల్పు
నట్లున్నచో దరిద్రము సొందును.

కూర్మ పృష్ట చిప్ప నంటి మోకాళ్ళు కలిగిన సాముద్రికుడు సద్దుద్ది గలవాడై
అందరిచేతను గౌరనములు సొందగలడు.

పాదములు :- సొదము సైభాగము शि, నును పైనది, మృదువయినది,
బలిష్టముగా ఉన్నది, సిరలు లేకున్నది. స్వేదవర్షితమయినది, అభ్యున్నతముగా
ఉన్నది గల స్త్రీ రాణి అగును,

క్రిందకు వంగినది, సిరలు కలది, రోమములు గలది, మాంసవర్జిత మయినది
అయ్యి స్త్రీపాదము పైభాగము ఉన్నచో అట్టి సాముద్రికురాలు దరిద్రము గలది,
మార్గముల వెంట తిరిగెడది, దాసీ, ద్వేషించబడినది అగును.

మృదువుగా యున్న పాదములు గలిగిన సాముద్రికులు సుఖవంతులగును,

కుడి పాదమును తేల్చి ఉంచి ఎడమ పాదమును భూమిపై ఆన్చి ఉంంచి
నిలబడుస్త్రీ సుమంగళిగా మరణించును. అనగా భర్తకన్నా తానే ముందుగా
చనిపోవును.

ఎడమ పాదమును పైకి తేల్చి ఉంచి కుడిపాదమును భూమిపై ७) ఉంచి
నిలబడు స్త్రీ భర్తను ముందుగా కోల్పోయి వైధవ్యమును పొందును.

పుట్టు మచ్చలు
ప్రతి మనిషికి ఒకటి లేక అంతకంటె ఎక్కువ పుట్టుమచ్చలు ఉండటము

సహజము. పుట్టుమచ్చ ఒక్కటి కూడా లేనివ్యక్తి ఉన్నాడంటే అది అరుదైన
విషయమునే చెప్పాలి. స్త్రీ, పురుషులకు పుట్టుక నుండియు శరీరముపై ఏర్పడినవి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 401

మాత్రమే పుట్టుమచ్చలుగా గ్రహించవలెను. ఇని పుట్టుకతో ఏవర్తము, పరిమాణము
కలిగి యుండునో చివరికంటూ కూడా అట్టి స్థితినే కలిగి 'యుంటాయి. ఈ
మచ్చలు మాత్రమే శుభాళ్ళుభ ఫలితముల నొసంగుటలో శక్తి వంతమయినది.
కాలక్రమములో కూడా కొన్ని మచ్చలు ఏర్పడుతుంటాయి. మనిషికి సంభవించు
శారీరక రుగ్మతల కారణముగానో, మరేదయినా కారణము చేతనో కొన్ని మచ్చలు
ఏర్పడి కొంత కాలము స్థిరముగానో, అస్థిరముగానో ఉండవచ్చు. లేక
అదృశ్యమవనచ్చును. ఇట్టి మచ్చలను పుట్టుమచ్చలుగా గ్రహించరాదు. ఇవి ఎట్టి
ఫలితమునూనొసంగవు.

పుట్టుమచ్చలు శరీరముపై స్త్రీలకు వామ భాగమున, పురుషులకు దక్షిణ
భాగమున ఏర్పడినవి అధికశాతము ఫలించును. దీనిక్రి వ్యతిరేకముగా ఉన్నచో
ॐ) ఫలితములు గాని, నిష్పలముగాని అగును.

పుట్టుమచ్చలు అతి చిన్నవి మొదలగునవి నాలుగైదంగుళముల పరిమాణము
వరకు ఉండవచ్చును.

వీటి ఆకారములు కూడా రకరకములుగా ఉండవచ్చును. సన్నగా, లావుగా,
చిన్నగా, పెద్దగా, వృత్తాకారముగా, వక్రవృత్తముగా, (© §१८० ३००7०७६,
చతుష్కోణము గానో, మరేదయినా ఆకృతిని పోలియున్నదిగా ఉండవచ్చును.

పుట్టుమచ్చలు - రంగులు :-

రంగు - ఫలితము

ఎరుపు, ఆకుపచ్చ మచ్చలు - మంచివి

నలుపు రంగు మచ్చలు - చెడ్డవి

పసుపు, తెలుపు, గంధంరంగు

మచ్చలు - సాధారణ ఫలితములిచ్చును
తేనె రంగు మచ్చలు - విశేష శుభము

నీలిరంగు మచ్చలు - సాధారణ ఫలము

మిశ్రమ రంగులు గల మచ్చలు- ఒక దశలో మంచి యోగము నిచ్చును,

పుట్టు మచ్చలు - పరిమాణములు
పరిమాణము त ఫలితము
బాగా చిన్నవి ~ అల్ప ఫలితము

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి

తిలక ప్రమాణములో
గుండ్రముగా ఉన్నవి
పొడవగు గుండ్రనివి
సన్నగా పొడవుగా ఉన్నవి
నాల్గంగుళములు గలవి
త్రికోణాకారముగా ఉన్నవి
చతుష్కోణాకారము గలవి

మంచి ఫలితములు
సాధారణశుభము
శుభఫలితాలిచ్చును

ఒక దశలో విశేషముగా యోగించును.
శుభాశ్యుభ మిశ్రమ ఫలము

మొదటి వయసులో శుభఫలములు
ఉండవు. కాలక్రమేణా మంచి

ఫలితాలిచ్చును.
శుభఫలము లిచ్చు కొన్ని పుట్టు మచ్చలు
పురుషులకు :-
నుదురు మీద - అదృష్టవంతుడు
కుడివైపు నుదిటిమీద - విశేష అదృష్టము

కనుబొమల మధ్యన

కుడి కనుబొమ `

కంటిలో కుడి భాగమున
కుడి కంటిలో

శిరస్సుపై కుడివైపున
శిరసుపై కుడిభాగము
ఆకుపచ్చ లేక రక్త వర్ణ లేక
గౌర వర్ల మచ్చ

ముక్కును ముందర భాగం
గడ్డముమీద కుడివైపు
గడ్డము మధ్య భాగంలో
చెవికి పై భాగమున
నాలుకమీద పైకి ఉన్న
నాలుకపై పచ్చని మచ్చ

మంచి ఆయుర్దాయం, అభివృద్ది
సుఖప్రదమైన జీవితం
అకరస్మిక లాభములు
అన్నివిధములా శుభము
యోగదాయకము

సర్వ సుఖములు పొందును.

మంచిది

ధనము, గౌరవము ల

మతాసక్తి, కళలుపై మక్కువ

వారసత్వ, స్వార్డిత ఆస్తులు ఉండును.
బై 22

మంచి వాగ్బలము

పాండిత్యము, మంచిపేరు

-

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
403

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
నాలుకమీద క్రింది
భాగమున ~ యోగిజనశ్రేష్పుడు
కంఠము మీద కుడివైపు - శుభఫలములు
వెన్నుమీద - క్రీర్తి ప్రతిష్టలు, పూజ్యనీయత
కుడి చేతిమీద ~ కార్యలాభము
కుడిచెయ్యి ज == ~ మంచి గుణములు, లాభములు
కుడి తొడమీద - సంపన్నులు
అండము మీద కుడివైపున - ధనవంతుడు

కుడివైపు మోకాలు మీద =
కుడిచీలమండమీద -
కుడికాలుపై కుడి భాగమున
స్త్రీలకు ~

తలపై మాడుకు ముందుభాగం -
రెండు కనుబొమల మధ్యన -
పాలభాగము నందు -
నాసికాగ్రములో ०(८२>०्‌) -
పై సెదవి మీద -
నాలుక క్రింది భాగములో == -
చుబుకము -
ఎడమ భుజము మీద -
ఎడమ చేయి మణికట్టు =
ఎడమ పాదము కుడివైపున-
ఎడమ పాదం ఎడమభాగం

28 వ రోజు పాఠము -

కళత్రము పట్ల క్రేమాభిమానములు
కార్యదక్షత, సుగుణములు
గొప్పవారు

మంచి ఆయుర్దాయం

ఉన్నత యోగము |
సుఖసౌభఖ్యములు లభించును.
గొప్ప కుటుంబములో ఉంటుంది.
విద్యావంతురాలు

దైవభక్తి, మంచి వైవాహిక జీవితం
మంచి ఫలితములిచ్చును
సంతృప్తి కర జీవితం

కళలలో అభివృద్ది

మంచిబుద్ది, భర్త వలన ఆనందం

-దైవాసక్తి
QTS

उ రోజు అంగసాము(ద్రిక మందలి అనేక విషయములను, పుట్టుమచ్చల
గురించియు నేర్చుకుని యున్నారు..చిత్ర పటములను గమనించినారు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
404

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

ఈ క్రింది ప్రశ్నలకు జవాబులు గుర్తించండి?
.1

2
3
4
5
6

« గుండ్రని ముఖము గలవారి జాతక ఫలతములేమిటి?

+ మార్చాల నేత్రములు గలవారి జాతక ఫలితమేమిటి?

, ఈ రోజు నాసిక గూర్చి చెప్పుకున్న వివరములు చెప్పండి?
« ఈ రోజు బాహువుల గూర్చి ఏమి తెలుసుకున్నారు?

- పుట్టుమచ్చలు ఏఏ రంగులలో ఉంటుంటాయి.

- పుట్టు మచ్చల పరిమాణములు చెప్పండి?

25వ రోజు నుండి 28 వ రోజు వరకూ పాఠము -

1. మణికట్టు పై నాలుగు రేఖలున్నచో
2. కంకణ రేఖలు మణికట్టుకు వెనుక భాగముకు కూడా పా

8. : పాదములు మొదలు నాభి వరకు

10.

11.
12.

ఈ రోజులలో మీరు నేర్చుకున్న అనేకమయిన శాస్త్ర విషయములను
ఒకసారి గుర్తుకు తెచ్చుకుని ఈ క్రింది సమాధానములు తెల్పండి?
క్రింది ఖాళీలను పూరించండి?

9०५ ఉంటే
మణి బంధన రేఖ ఒకటి మాత్రమే ఉన్న ................................
వివాహరేఖ ఏ నయసును సూచిస్తుందో ఆ వయసులో .
అగును,

(బ్రహ్మాది వివాహ పద్దతులు .................. విధములు

వివాహ రేఖపై నిలువుగా వడ్లగింజ రేఖ ఉంటే
దోషములు కలుగును,
వృధాలోచన రేఖ

...రేఖకు సమాంతరంగా సాగును,

ఉండును.
నాభి మొదలు కంఠము వరకు

కంఠము మొదలు తల కేశములు వరకు ............................
నక్షత్రములుండును.
చేతి వ్రేళ్ళ పర్వము 60 ద్వాదశ రాసులు చెప్పబడినవి.

అంగుష్టరేఖాము(ద్ర వృషభమూపురమును పోలి ఉంటే అది ..
రాశి అని చెప్పవచ్చును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
13.

14.
15.

16.

17.
18.
19.

20.
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.

ఈ క్రింది ప్రశ్నలకు సమాధానములు తెల్పండి?

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 405

అంగుష్ట ముద్ర వికసించుటకు సిద్ద్ధముగ్గా ఉన్న మొగవలె ఉంటే అది
............................ రాశిగా భావించవచ్చును.

లలాటం అర్హచంద్రునిలా శోభిల్లుతుంటే ..............: అగును.
నుదుట మీద ఉండు ఏడు రేఖలను ..........6610116 గ్రహములు
ప్రభావితం చేస్తున్నాయి.

నుదుట రేఖలు వక్రముగా, పగుళ్ళతోను ఉంటే .............౮౮౯౯౯౯౯౮
ఫలితములు

నుదుట రేఖలు సరిసంఖ్యలో ఉన్న
నుదుట రేఖలు బేసి సంఖ్యలో ఉన్న .
ముఖము మీద కూడా ........౨౨22౦ ౦000000000
చెప్పబడినవి.
చా.
ముఖము మీద గురుగ్రహ స్థానము «नाप
ముఖము మీద శుక్ర గ్రహస్థానము
దేహాంగములను పరిశీలన చేయు విధానమును
తల్లి ముఖమును పోలియున్న మనుజుడు...
బాలచంద్రుని వంటి కనుబొమలు గల సాముద్రికుడు ౪౪౪౪౮
పగడము వంటి పెదవులు గల సాముద్రికుడు ही
క్రంఠము శంఖమును పోలియున్న సాముద్రికుడు ..

.. అగును.

బ్రాహ్మాది వివాహ పద్దతులు ఎన్ని? వాటి పేర్లు చెప్పండి?
మణి బంధనరేఖల ఫలితములు చెప్పండి?

చేతులు - తీరు తెన్నులు గూర్చి మీరు ఏమి నేర్చుకున్నారు.
చేతి వ్రేళ్ళ పర్వములుపై గల మేషాది రాసులను గుర్తించండి?

రాశి తత్వములు - చిహ్నములు గూర్చి చెప్పండి?
బ్రంగుష్టముద్రలో మేషరాశి DI లెట్లు గోచరించును?
ముఖమందలి మ్రేషాదిరాసులు LIS చెప్పండి? |

28 ॐ రోజు నాళిక గూర్చి ఏ ఏ విషయములు తెలుసుకున్నారు?

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
406

రేఖలు ఫలితములు

ఈ రోజు కొన్ని రేఖల యొక్క ఫలితములను చదవండి?

రేఖలక్షణం :- ఆత్మరేఖ బుధగ్రహ గృహము వరకు
ఏర్పడినది. మరో ఆత్మరేఖ (हैदर) అర్హచం ద్రాకృతిని
పోలి వ్యాపించినది. ఈ విధంగా రెండు ఆత్మరేఖలు
ఏర్పడినవి. 'బుద్ధిరేఖ నిదానముగా కుజగ్రహ గృహము
మీదకు వెళ్ళినది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు ఈర్వాద్వేషములను,
కోపోద్రేకములను కలిగి ఉంటాడు. సాధారణముగా '
మధ్యమాయువును పొందవచ్చును. హృదయ వ్యాధులు రావచ్చును. ]

५३.

రేఖలక్షణం :- శీర్షరేఖ చక్కగా ఉన్నది. బృహస్పతి గృహము ఉత్తమ స్థితిలో
.ఉన్నది. చూపుడు వ్రేలు పాడవుగా ఉండి. చివరకొన
దేలిఉన్నది. మిగిలిన (వ్రేళ్ళు వురియు అరచేయి
చతురప్రమును పోలి ఉన్నవి.

ఫలితం :-ఈ సాముద్రికుడు మంచి ఆకర్షణ శక్తి
గలవాడు. ఇతను చేయుచుండెడి క్రియలు వలన
హితబోధనల వలన ప్రజలు ఇతనిని గౌరవనీయమైన
వానిగా గుర్తించెదరు. ఇతను మంచి స్వభావములో
సేవానిరతి, సామాజిక హితములకై ప్రచారము
చేయుచుందురు. మంచి సంకల్ప బలము గలవాడు. మానసిక ధృడత్వము
గలవాడు.

% k%

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

Aot केति (0॥0 000
. Speyeo 1 ५५९५४, ddady ५८१८७००८
नु 7111
पत, దీనిరేఖలు, గోలుసుకట్టులు తిన్నని, ధనరీఖ మీట
అరచేయి సుధ్యలో అధోరేఖలు ఉన్నదని,
५

ध - दि సోను(ద్రికుడు చిన్ననయసులో
అనారోగ్యములతోను, న్యాధులతోను ४०१८९७० సొందును,
ఇతనికి యుక్ష సయసు కౌలనులోపు నీరి కుటుంబము
నకు ఉన్న ७९३५० ०9 కోల్పోవుట జరుగును. ఆర్థిక ఇబ్బందులు
అధికమగును,

రేఖలక్షణం :- బుధగ్రహ గృహము విపరీత స్థితిలో
ఉన్నది, చంద్రగ్రహ గృహము మీద ఒక నక్షత్ర శేఖా
చిహ్నము ఉన్నది. ఆరోగ్యరేఖ (8०4०७) ఉన్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు అసెండిస్‌ వ్యాధి బారిన
పడతాడు. కుడిభాగములో అధికమయిన కలుగవచ్చును.
ఆపరేషన్‌ చేయవలసి రావచ్చును. ఈ వ్యాధి లక్షణము
కన్పించిన వెంటనే అశ్రద్ద చెయ్యక వెంటనే చికిత్స
చేయించవలెను. ఇది ఒక్కొక్కసారి ప్రాణప్రమాదమును కూడా సూచించును.

సూచన :- బుధగ్రహ గృహము ఒక్కటియే విపరీతమయితే ఆపరేషను
ఫలిస్తుంది. చంద్రగ్రహ గృహము కూడా విపరీత స్థితిలో ఉంటే ఆపరేషన్‌ విఫలమై

ప్రాణనష్టం కలుగవచ్చును.

రేఖలక్షణం - శీరరీఖ చిన్నదిగౌ ఉన్నది. ఆరోగ్యరేఖ

చిన్న చిన్న చిక్కులతో అసహజముగా ఉన్నది: శుక్రగ్రహ,
చంద్ర గ్రహ గృహములు అశుభముగా ఉన్నవి. అరచేయి
పాలిపోయిన ఎరుపు రంగు కలిగి యున్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు అనేక శారీరక
రుగ్మతలు కలిగి యుండును. ముఖ్యముగౌ మేహ
లక్షణములు అధికముగా కన్పించును. కొందరి सि
ఇతర జాతకాంశముల సమన్వయ రీత్యా ఏదెని అవయన

జరుగును. * ౫ %

ము లోపించుట

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
W

408 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

ఫలితం :- ఇట్టి రేఖా

కలసిరాదు.
Kk %

రేఖలక్షణం - రవిరేఖ అరచేయి మధ్యనుండి
రవిగ్రహ గృహము వరకు ఉన్నది. దీనిమీద పుట్టిన ఒక
బలహీనరేఖ, శీర్షరేఖను ఖండించినది. అట్లే మరొక
బలహీనరేఖ, ఆత టైఖను ఖండిస్తూ ముందు వెళ్ళిఅక్కడ
ఉన్న చిన్న అడ్డురేఖను తాకినది. బుధగ్రహ గృహమునుండి
వచ్చిన ఒక అడ్డురేఖ రవిరేఖను తాకినది.

ఫలితం :- ఈసాముద్రికుడు అసాధారణమైన కళా

రేఖలక్షణం :- ఇక్కడ ధనరేఖ సహ %
ఏర్పడలేదు. శుక్ర గ్రహ గృహము నుండి బుధ
గృహమునకు చేరినది. పైగా ముక్క ము
చిన్న చిన్న వక్రములు కలిగి ఉన్నది.

లక్షణములున్న సాముద్రిక
జీవితం దుర్బరముగా ఉండును, అన్ని విధములా
ఆస్తి నష్టములు కలిగి హీనస్థితిలో ఉందురు. ఇతనిక్రి

05
55
३०९०

వైపుణ్యమును కలిగి ఉండి, జీవితంలో ఉన్నత స్థితిని పొందిన శిష్యులను కలిగి
ఉంటాడు. కాని ఇతను మాత్రము తన వద్దనున్న కళానైపుణ్యముతో ఏ మాత్రమూ

అభివృద్ది చెందలేడు.
&k

ఉన్నది. ధనరేఖ మొద్దుగా ఉన్నది.

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ మధ్యలో (@०ॐ కలిగి
ఉన్నది. శీర్జరేఖ మీద వడ్లగింజరేఖ గాని, కత్రెరరేఖగాని

ఫలితం - -ఈ సాముద్రికుడు ఆర్దిక నష్టములు
పాౌందుటయో, ఆతని వద్దయున్న స్థిరాస్తులు క్రమేపి వ్యయ

మగుటయోజరుగును. అనారోగ్యములు ఉండును. దీనికి

తోడు చేతిలో ఆయుర్చంగ యోగములు కనిపించినచో అకాల మృత్యుభయము |

వెంటాడవచ్చును.
% %k

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం ८6906 409
) _రేఖలక్షణం = రవిగ్రహ గృహము అశుభముగా ఉండి
దానిపై కత్తెర రేఖలు, గడుల రేఖలు ఉన్నవి. కుజగ్రహ
గృహములు ధనస్సు, బాణము, ఖడ్గము వంటి రేఖలు
కలిగియుండి విపరీత స్థ ౮
१०४०००८ విపరీత స్థితిని పొంది యున్నవి.
ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు వ్యసన పరుడగును.
గుర్రపు పందెములు, రేసులు, జూదములు, పందెములు
మూహించుటకు అవకాశములు తక్కువగానో, అసలు లేకుండగానో
ముతో నాటిలో పాల్గొని పతనమగను.

% ok &

శఖలక్షణం - 96०8, హృదయరేఖ మంచిస్థితిలో
ఉన్నవి. ఈ రెండిటి మధ్యగల ప్రదేశము శుభకరముగా
ఉండి అందులో చతురస్ర లేక 64५०५८२ శేఖా
చిహ్నములున్నవి. గ్రహ గృహములన్నియు బాగుగా ఉన్నవి.

ఫలితం :- ఈ s BB అదృష్టవంతుడు.
ఇతనికి మంచి మంచి భవంతులు ఉండును. వాహన
యోగములు గల్లాను.

సూచన - చంద్ర, శుక్ర, కుజ గృహములు
గృహములు ఉత్తమ స్థితిని పొందవలెను. ముఖ్యముగా
ఉండాలి. వీనిలో ఏద్వయ గృహములు అశుభముగా
జీవనముతో సగటు వ్యక్తిగౌ చెలామణి అగును.

రేఖలక్షణం :- చంద్రగ్రహ గృహము మీద మూడు
నక్షత్ర రేఖా చిహ్నములున్నవి. ఇందు ఒక నక్షత్రము మండి
ప్రారంభమయిన ఒకరేఖ S0 రేఖను తాకుతూ ద్వితీయ
కుజగ్రహ గృహముకు చేరినది. రెండవ నక్షత్రము నుండి
ప్రారంభమయిన ఒక శ్రఖ అరచేయి మధ్య
నా(ెంచినది. మూడవ నక్షత్రము నుండి

శేఖ శుక్ర గృహమునకు చేరి చిన్న నిలువు ठ

చంద్రగ్రహ, శుక్రగ్రహ, కుజగ్రహ గృహములు మలినమయినవి, హృృదయరెఖి

బలహీనముగా ఉన్నది.

5९९9, ఫలిత
ఉండు క్రియలందు వ్యామోహ

శుభముగా ఉండి రని, గురు
గా రవి గృహము శుభకరముగా
ఉన్ననూ మధ్య తరగతి

ఖను తౌకినది.

QE— ]
G_' Scanned with OKEN Scanner
4

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు మానసిక బలహీనతలు ४९०१८ (1
మద్య మాంసాదులు, వ్యసనములకు అలవాటు పడి నిత్య (తాగుబ్యోో
తిరుగుబోతుగా ఉండును.

काठ మీరూ హస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి

भा,

రేఖలక్షణం :- బుద్దిరేఖ చంద్ర గ్రహ గృహము
మీదకు చేరినది. ధనరేఖ శుక్రగ్రహ గృహము నుండి
ప్రారంభ మయ్యి వొంపు తురుగుచూ జీవితరేఖను
ఖండించిన తర్వాత మరొక చిన్నరేఖచే ఖండించబడి
ముందుకు సాగుతూ శనిగ్రహ గృహము చేరినది. ధనరేఖ,
బుద్దిరేఖలు ఖండించుకొనిన చోటున ఒక చతుర్చుజ రేఖ
ఏర్పడినది. ఈ చతుర్భుజము నుండి బుధగ్రహ గృహము
వరకూ ఆత్మరేఖను ఖండిస్తూ ఒక పెద్ద దీవిరేఖ కన్పించుచున్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికులు ప్రేమ వ్యవహారముతో
తుంటారు. వీరిశ్రేమ ఫలించక కోరుకున్న వారితో
కారణముచేత మనసు పాడుచేస్తుకుని
చెందుతారు.

సతమతవమువు
వివాహం జరగదు. ఆ
చాలాకాలము వరకూ విచారముతో వ్యధ

రేఖలక్షణం - జీవితరేఖ, బుద్దిరేఖ, ఆత్మరేఖలు
మూడునూ చిన్నవిగా, అసంపూర్ణముగా ఉన్నవి. అరచేయి
దలసరిగా ఉంటుంది. చేతి వ్రేళ్ళు విస్తరించి ఉన్నవి.
అంగుష్టము మొద్దుబారి ఉన్నది. అరచేతి మధ్య త్రిభుజము
| నందు ఒక నక్షత్రరేఖ, మధ్య ్రేలు నందు ఒక నక్షత్రరేఖ
ఉన్నవి. కుజగ్రహ గృహము విపరీతముగా ఉన్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు నేరప్రవృత్తి కలిగ

ఉంటాడు. ఎంతటి దురాగతమృల తననూ వెనుకాడడు, హంతకునిగా చెప్పవచ్చు.
జైలుశిక్షలను అనుభవించున్లు,

* % %

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
— R

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 411

రేఖలక్షణం {~ కుజగ్రహ, చంద్రగ్రహ, శుక్రగ్రహ
గృహముల మీద దీనిరేఖలు, దిగుడురేఖలు, అస్తవ్యస్త
इन ఉన్నవి. అరచేయి పల్లముగా గుంటవలె ఉండును.

ఫలితం :- ఈ సొము(్రికుడు ఆడంబరములు
చేయును. దుర్వసనములకు అలవాటు పడి సుఖ
लि  అనుభవించవలెనను కోరికతో
విలాసవంతమయిన జీవితము గడుపుచుండెను. -ఈ
శ్రీతిగా తన వద్దనున్న ధనమంతయు దుర్వయము చేయును. చివరకు ఉన్న
ధనమంతయు ఖర్చు చేసేసి ఏమియూ లేనివాడై దుర్బర జీవితం పొందును.

రేఖలక్షణం - చూపుడు వేలు, వంధ్య(ేలు
సమానమయిన పొడవును కలిగి ఉన్నాయి. శీర్షరేఖ
చంద్రగ్రహ గృహము మీదకు వాలి యున్నది.
చంద్రగ్రహము ఉత్తమ స్థితిలో ఉన్నది రవిగ్రహ గృహము,
రవిరేఖ శుభకరముగా ఉన్నవి.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు సాహసోపేతమయిన
వ్యాపార, వ్యవహారములందు ఆసక్తి చూపుతాడు. ఇతను
దేశ, విదేశములు ప్రయాణములు చేయుచూ అంతర్జాతీయ స్థాయి వ్యాపార
అభివృద్ధిని పొంది లాభములు పొందును. మిగిలిన జాతక లక్షణములు కూడా
బాగుండవలెను.

& k&

రేఖలక్షణం - బుద్దిరేఖ, హృదయరేఖలు చిన్నవిగాను,
బలహీనముగాను ఉన్నవి. కుజగ్రహ, చంద్రగ్రహ, శుక్రగ్రహ
గృహములు అశుభముగా ఉన్నవి. శ

చేతివ్రేళ్ళు కొనలు దేరి అనేక నంకరలు గల హస్త
అయినది, అంగుస్థము చిన్నదిగాను, వెడల్పుగాను ఉంది.
అంగుష్ట మూలమున రెండు లేక మూడు కత్తెర రేఖలు
ఉన్నవి.

ఫలితం - B3 సాముద్రికుని బుద్దిలేని వానిగా చెప్పవచ్చు. అజ్ఞానవంతుడు,
మూర్ధత్వము వ్యవహరిస్తుంటాడు.

% & %

G_' Scanned with OKEN Scanner
412 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం - జీవిత, శీర్ణరేఖలు ఒకచోటు నుండి
| బయలు దేరినాయి. శుక్రగ్రహ గృహము నుండి
| బయలుదేరిన ఒక సహకార రేఖ, జీవితరేఖ అదృష్టరేఖలను
ఖండించుకొనుచూ ప్రధమ కుజగ్రహ గృహమునకు
| చేరినది.
ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునికి బంధువులతోగాని,
మిత్రులతోగాని వైరములు వచ్చి వారిచే ఇతనిపై దాడి
జరుగుట వలన దెబ్బలు తగులును.
కుజగ్రహ గృహము బలముగా ఉన్నచో ఇట్టి కొట్లాట లేక దాడిలో 265
వైరి వర్గము వారే ఎక్కువగా గాయముల పాలు छाप), = `

कैर sk %

రేఖలక్షణం ~ (कार्ण) స్థానములన్నియు
అశుభముగా ఉన్నవి. ప్రధాన రేఖలన్నీ దీవిరేఖలత్తో
ఏర్పడినవి, మరియు అధోరేఖలు అధికముగా ఉన్నవి,
హస్తస్థితి పొడుగా ఉన్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు చెడ్డ మనస్తత్వము
గలవాడు. ఇతని స్వార్ధము కోనం ఇతరులను
कर దుర్గుణములు, దుర్వసనములు
ఉండును. అనారోగ్యములతో బాధలు పడును. కష్టములుండును.
| రేఖలక్షణం = బుద్దిరేఖ, బుధరేఖ, అదృష్టరేఖలు
| సంపూర్ణముగా, 595 ఉన్నవి. ఈ మూడు రేఖలు
ఒకదానితో 556143 ఖండించుకొనుట వలన
స్వచ్చమయిన (6६०४ చిహ్నము ఏర్పడినది. బుధ,
గురుగ్రహ గృహములు శుభమయినది,

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునికి మంచి వాక్సుద్ది
ఉంటుంది. జ్యోతిషాా .

స్త్రీములపట్ల ఆసక్తి, ప్రవేశము
|... సండవచ్చును. కొందరు గద్దెలు చెప్పుట, పూనకములు పూనుట వంటి వాటివలన
i భవిష్యత్తును, (ప్రశ్నలు చెప్పుచుందురు,
|

G_' Scanned with OKEN Scanner
B -

రేఖలక్షణం :- 29 ७6% ८9 సమాంతరముగా
శుక్రగ్రహ గృహము వైపు కుజరేఖ ఏర్పడింది. ఈ కుజ
శఖనుండి ఒక శేఖ ప్రారంభమై గురు (గ్రహ గృహమును

అక్కడనుండి వంపు తిరిగి శనిగ్రహ గృహమునకు
వెళ్ళి ఆగినది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునకు ఆధ్యాత్మిక చింతన
ఎక్కువ. దైవసంబందిత ర్యములలోను, మత సంబందిత
వ్యవవహారములందు ఆసక్తి ఉండుట, అందు పాలొనుట చెయుదుడు. కొందరు
మత పెద్దలుగా ఉందురు

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ, శిరోరేఖలు ఒకచోటునుండి
పారంభమయినవి. జివితరఖ యథావిధిగా (गा
రోరేఖ వొంపుగా తిరుగుచూ జీవితరెఖను
అంతమయినది హృదయంఖ దోషపూరితమైనది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునిక ఏమాత్రమూ
పద్దతి ఉండదు. ఈర్వాద్వెషాలు కుటిలత్వముతొ
స్వార్ధపూరిత మయిన ఆలోచనలు చేస్తారు. బంధువులకు,
స్నేహితులకు దూరంగా ఉంటారు. అందరికి ఏదో ఒక కష్టం కలిగిస్తుంటారు.
చివరకు కన్న వారిని కూడా బాధలకు గురి చేస్తారు. 530S ను చెసిన
కర్మను అనుభవిస్తూ దుర్బరమయిన సిత్రికి చేరి పతనమవుతారు

౫౫ नेट

రేఖలక్షణం :- బుధద్రేలు మీద మెలికలు తిరిగిన
పొడవైన రెండు శేఖలు ఉన్నవి. చంద్ర గ్రహ గృహము
మీద గడులు రేఖలు ఏర్పడినవి అంగుషము కురచగ
ఉన్నది. అరచేయి మధ్య మెత్తగా ండును. బుధగ్రహ
ఉత్తమంగా ఉన్నది

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికులకు వైద్య సంబందిత
విషయాలపై ఆసక్తి గలిగి అట్టి విధానములను వృత్తిగా ए
స్వకరించగలరు. ఆసుపత్రుల యందు ప్రధా వైద్వుల హాయకులు?
కాంపౌండర్లు నర్సులు గాన్‌" ఉందురు
कूद के के

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
"పైన అనేక రేఖలు ఏర్పడి ఉన్నవి,

414 | మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

రేఖలక్షణం :- శుక్రగ్రహ గృహము మలినమై
దానిసీద అల్లిక రేఖలు ఉన్నవి. గురుగ్రహ గృహము నిమ్న
१७ 2०656. గురువ్రేలు ద్వితీయ కణుపు మీద २.४
నక్షత్ర రేఖ ఉన్నది. అంగుష్టము చెడ్డదిగా ఉండి దాని
చివరన ఒక నక్షత్ర రేఖ ఉన్నది.

ఫలితం - ఈ సాముద్రికుడు అబద్దములాడు
వాడుగాను, వంచనచేయువాడుగాను ఉండును. స్వార్ధము కోసము, (त
S వాంగూఢలములు ఇచ్చుట ద్వారా దోషులకు నిర్లోషులుగాను, iy
దోషులుగాను చెప్పుచుండెను. దొంగబుద్దులు గలవాడు, కొందరు स्थुः క్రూ
గురికావచ్చును.

वैः के के

రేఖలక్షణం :- శుక్రగ్రహ గృహములో (९०
భాగమున ఒక చతుర రేఖ యున్నది. గురుగ్రహ
గృహములో ఒక గడుల రేఖ యున్నది,

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికునికి
మీదను, కుటుంబ వ్యవస్థ మీదను
సన్యాసిగా
, చుందురు,

సంసార జీవితము

ఆసక్తి ఉండదు,
మారుట, ఒంటరిగా గడుపుటయో చేయు

సూచన :- హస్తమందు ఇంకనూ దుష్ట చిహ్నములు
ठ బంధనము కలుగవచ్చును.

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ మీద పుట్టు మచ్చ యున్నది.
దానినుండి పుట్టిన ఒకరేఖ కుజగ్రహ గృహ గృహము మీద
ఉన్న నక్షత్రరేఖా చిహ్నమును ety శనిగ్రహ గృహము

కూడా ఉండి ఉంటే o

२०४2०८०७. అది మూలశంఖ

దరికి శస్త్రచికితస్రలు చేయుట జరుగును.
के % %

వ్యాధిగా మారుట, క్రొ

జే

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
త్‌ -

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి జ 415

రేఖలక్షణం - బుధగ్రహ గృహమునందు గల
వివాహారీఖ చివరన రెండు చీలియున్నది. శుక్రగ్రహ
గ్రహము నుండిగాని, ద్వితీయ కుజగ్రహ గృహము
నుండిగాని ఒక రేఖ నచ్చి వివాహరేఖలో గల చీలికను తాకినది.

ఫలితం :- ఈ సాౌముద్రికుని వివాహజీవితంలో
అపశ్రుతు లుంటాయి. ఇతనికి సాధారణముగా (ప్రేమ ఫెల్ళి
జరుగుతుంది. కులాంతర లేక మతాంతర లేక దేశాంతర
వివాహము జరగవచ్చు. కాని భార్యా భర్తల మనసులు కలవవు. ఎప్పుడూ తగువులు,
విబేధాలు పడుతుంటారు. విడాకులు తీసుకొను అవకాశములు ఉన్నవి. లేదా
ఒకరికొకరు దూరంగా ఉండుట జరుగువచ్చును.

&k ok

రేఖలక్షణం :- ధనరీఖ ప్రారంభములో ఒకదానిపై
మరొకటి ఉన్న రెండు కత్తెర రేఖలతో ప్రారంభమయ్యి
అక్కడ తెగి తరువాత నేరుగా శనిగ్రహ గృహమునకు
చేరినది. శుక్రగ్రహ గృహము నుండి ప్రారంభమయిన
రెండు రేఖలు ధనరేఖను శీర్ణరేఖ ఖండించిన దగ్గర తాకినవి.
హృదయరేఖమీద గురుగ్రహ గృహ సమీసములో చీలిక
ఉన్నది. బుధగ్రహ గృహము మీద సంతాన రేఖలు వంకరలు తిరిగి ఉన్నవి.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికులకు సంతాన విషయములో మనోవ్యధ
ఉంటుంది. వీరికి సంతానము కలుగకపోవచ్చును. ఒకవేళ సంతానము కలిగిననూ
ఆ శిశువులు అంగలోపములతోనూ, విచిత్ర ఆకారములతోనూ, (ప్రాణ
గండములతోనూ పుట్టి చివరకు మృత్యువాత పడవచ్చును. కొందరికి గర్భములు
ఢరించిననూ అవి నిలువక పోవచ్చును.

%k

రేఖలక్షణం - జీవిత, శిరోరేఖలు ఒకచోటు నుండి
ప్రారంభమయినవి. శిరోరీఖ ఒంపుగా సాగా చంద్రగ్రహ
గృహమునకు క్రిందగా ఉన్న నక్షత్రరేఖను తాకినది.
శుక్రగ్రహ గృహమునుండి ప్రారంభమయిన ఒకరేఖ,
జీవితరీఖ మీద ఉన్న ఒక చిన్న ఊర్ద్వరేఖను ఖండిస్తూ
ముందుకు వెళ్ళి సూర్యరేఖ మీద ఉన్న ఒక నక్షత్రరేఖను
తాకినది. ఈ సూర్యరేఖ బలహీనముగా ఉన్నది.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
१16 At १0१ io पा W

ఫలితీ౦ ४१ సౌ కట ९5१११५१4 (0690, (१७८११८११, 4८८१५८१
స్యాయస్థాససులో జరుగు लग) టీక 11 గీ 01414094
సష్టసోమెనగు,

గేఖలక్షణం 1 ५६८) గృపాసులి 10९0४ 2०८४
'ేఖలు బు నైలు తె క్క 1९४५९४० 90 క
1.1.111
గురు గ్రైపొ R బాపున్నది,

ఫలితం = ఈ సౌనముద్రిముడం ७०८४०५७
ఆకర్షణీయముగా ఉందుడు. అందమయిన పస్తు, వస్త్ర
అలరంకారముల ధరించుట అనినా ఇస్టపడుదుడు, సుంచి
తెలిని తేటలు, బుద్దిబలను కలిగి నిద్యానంతుడు, ధననంత్రుడఢు అగును,
వైద్యవృత్తిలో రాణించును, శస్త్రచికిత్సలు చేయుటలో నిపుణుడు కొనచ్చును,

రేఖలక్షణం :- బుద్దిరేఖ, జీవితరేఖ కు కొద్ది
దూరముగా ప్రారంభమయ్యి చేతి చివరకు చేరినది.
బుద్దిరేఖ, హృాదయంరేఖలకు వుధ్యన అదృష్టశేఖ
ముక్కలుగాను, పగుళ్ళుతోను ఉన్నది. శుక్రగ్రహ గృహము
మలినమయినది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు ఆయా సూచిత
వయసులో ఒక స్త్రీ మూలకముగా కష్టములను, సమస్యలను
కొని తెచ్చుకుందురు. అది ఇతని నాశనమునకు కారణమగును.

సూచన :- సూర్యరేఖ సంపూర్ణముగా, శుభకరముగా ఉండి ఉంటే ఆయా
విపత్తుల నుండి బయట పడగలడు.

वैर नेट

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ పూర్తిగానే కన్పించుచున్నది.
శుక్రగ్రహ గృహము నుండి బయలుదేరిన ఒక రేఖ
జీవితరేఖను ఖండించుకొనుచూ చంద్రగ్రహ గృహమునకు
చేరి అక్కడ ఉన్న అల్లిక రేఖను తాకినది. చంద్రగ్రహ,
శుక్రగ్రహ గృహముల మలినమయినవి.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

417

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
. ర సొముద్రికునికి కిడ్ని ५ %
ఫలిత౦ 5o సొముది &) వ్యాధులు, మూత్రాశయ సంబందిత
पा వచ్చును: ఇట్టి వ్యాధి తీవ్రత వలన నరములు బలహీనమగుట, రక్త
మైలు అధికమవుట వలన జాతకుడు చలనమును, స్పర్శ, సృ్రహలు
=>

4५0६०

ప్రల కో
కల్ఫోయిన వొడి మంచము పట్టవచ్చును. ఆయు గండములున్నచో ప్రాణములు
క్రూడో కోల్పోవచ్చును:

s | శేఖలక్షణం :- శీర్షరేఖ బలహీనమంయినది.
(41 (प దయరేఖ అంతయును నక్షత్రములు, కత్తెర శేఖా
చిహ్మములతో ఏర్పడినది. చంద్రగ్రహ గృహము మలినమై
దానిమీద అస్తవ్యస్త శేఖలు అధికముగా ఉన్నవి.

శ ఫలితం - ఈ సాముద్రికునికి బుద్ది సన్నగిల్లును.
క్ర व మానసిక బలహీనతలు, రుగ్మతలు కలుగును. కొందరు
_ మతిస్థిమితము కోల్పోయి వైగ్రివానిగా, పిచ్చివానిగా
మారిపోవుదురు. B2 తో రోడ్లపై సంచరించుచూ కనీసం తమ వొంటిమీద
గుడ్డలు సరిగౌ ఉన్నవో లేవో గమనించుకోవడం కూడా ఉండకపోవచ్చును.

కక

కుజగ్రహము మీదను
ందను ८०८०२

రఖలక్షణం :- ప్రధమ
మరియు శుక్ర గ్రహగృహము క్రి
గుంపుగా ఉన్నవి. ఇవి చూచుటకు గుంపుగా ఉన్న

ఆరోగ్యశేఖలు మాదిరిగొగను: వృధాలోచన శేఖల
మాదిరిగొను కనిపించుచున్నవి:
శఖా ల ISP )

v e = కలిగి విపరీతమయిన

హస్తమందుండిన, ఆమెకు పొత్తి కడుపులో దోషే గా చైప్పుటకు కూడా నీలు
; “గ్రానా విధముగా ఉన ని చెప్పుల
బాధను పడుతుంది. ఆబౌధ P విధ 2 1

కలుగకపోవచ్చాను. ఆపరేషను చేయవలసి వచ్చును. *
విజయవంతమగుట మాత్రము అనుమానమే:

ఫలితం :- 34,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

నక్షత్ర Oy చిహాములు ఉన్నవి కుజగ్రహ, చంద్రగ్రహ
o\ o«
గృహములు మలినమైనని
ఫలితం:- ఈ సాముద్రికుడు అనారోగ్యముల బారిన

పడుదుడు. దురదృష్టములు, కష్టనష్టములు పొందును.

రుగ్మతలు, క్షత్ర చిహ్మములు వలన కలరా, మశూచి వంటి వ్యాధలు సంభవించ్చ

రేఖలక్షణం - వాన్తము చతుర ప్రమును
పోలియున్నది. శనిగ్రహ, బుధగ్రహ గృహములు ఉత్తమ
స్టితిలో ఉన్నవి. జీవితరేఖతో కలసి ప్రారంభయిన శీర్షరేఖ
పొడవుగా అరచేయి చివరికంటూ వ్యాపించినది. ఇట్టి
స్థితిలో మంచిగా యున్న శుక్ర గ్రహ గృహము మీద
రవిగ్రహపు రేఖా చిహ్నము ఉన్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు గొప్ప విజ్ఞాన వేత్త
అగును. తెలివి తేటలతో గొప్ప పరిశోధనా సామర్ధ్యము గలాడు. ఖగోళశాస్త్ర
పరిశోధకుడై గ్రహములు, నక్షత్రములు వంటి ఖగోళాంశములను గూర్చి
పరిశోధనలు చేయవచ్చును.

कैर % %
రేఖలక్షణం :- గురుగ్రహ గృహము విపరీత స్థితిని
పొంది ఉండి, దానిమీద ప్రక్కకు అంటే అంగుష్టము వైపుగా

ఒక నక్షత్రరేఖ యున్నది. ఈ నక్షత్రమును ఒక చతుర్చుజ
రేఖ ఆవరించి యున్నది. ’

ఫలితం :- ఈ యొక్క సాముద్రికునికి గాని లేదా
అతని సవీపవ్య క్తులు, (ప్రదేశములలో గాని అగ్ని

(ప్రమాదములు, విద్యుత్‌ ప్రమాదములు వంటివి
సంభవిం

'చవచ్చును. ఇట్టి విపరీతము వలన జరగవలసినంత నష్టములు జరగకపోవచ్చును.
* ok %

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి డే

రేఖలక్షణం :- చంద్రగ్రహ గృహము విపరీతముగా

ఉండి దానిపై కత్తెర రేఖ మరియు అనేక అస్తవ్యస్తరేఖలు

ఉన్నవి, కుజగ్రహ గృహము, చంద్రగ్రహ గృహము వైపు

వంగి యున్నది. జీవితరేఖ చంద్రగ్రహ గృహము మూలకు
చేరి యున్నది. |

ఫలితం = ఇట్టి రేఖా లక్షణములు స్త్రీల హస్తములందు
ఉండినచో తరుచూ అనారోగ్యములకు 1०60972
చుందురు. ముఖ్యముగా బుతు సంబందిత దోషములతో బాధపడుచుందురు.

% %k %

రేఖలక్షణం - అరచేంబు చతురస్రాకారము
కలిగియున్నది. వ్రేళ్ళు సొడవుగాను, ఉబికియున్న కణుపులు
గలిగి యున్నవి. బుద్దిశేఖ మంచి స్థితిలో ఉన్నది.
7 | అంగుష్టము మంచిగా యున్నది. బుధగ్రహ, కుజగ్రహ,
శనిగ్రహ గృహములు ఉత్తమ స్థితిని పొంది శుభయుక్తముగా
ఉన్నవి. బుధ గ్రహ గృహము నందు స్వచ్చమయిన నిలువు
రేఖలు ఉన్నవి.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు మంచి తెలివయినవాడు, విద్యావంతుడు
అగును. శాస్త్ర సంబందిత వృత్తులతో రాణించును. గొప్పజింజనీరు గాను, ప్రముఖ.
వైద్యునిగానో అభివృద్ధి చెందును.
&gk

రేఖలక్షణం :- అదృష్టరేఖ, జీవితరేఖ నుండి
బయలుదేరి శనిగ్రహ గృహము చేరినది. ఇంకొక ధనరేఖ
చంద్రగ్రహ గృహము నుండి బయలుదేరి శనిగ్రహ
గృహము మీదకు వెళ్ళినది. దీనినుండి ప్రారంభమయిన
వ్యాపార రేఖ బుధ (గ్రహ గృహము చేరినది. బుద్దిరేఖ,
ఆత్మశేభలకు మధ్యగా శనిగ్రహ గృహ సమీపమున ఒక
.చతుర(్ర రేఖ ఉన్నది.

ఫలితం - ఈ సాము(ద్రికుడు సుమారు ఇరవది సంవత్సరముల వయసు
దాటునాటికే వ్యాపార రంగములో ప్రవేశేశించుట, మంచి గృహమును కలిగి
ఉండుట జరుగును.

वैर भें भेद

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
420

మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

అరచేతి మధ్యలో సున్న గుర్తు ఉంటే మాత్రము అప్పులలో D08y,
జరగనచ్చును. ముప్పది సంవత్సరముల వయసు తర్వాత ఉన్న గృహ N
ఉండుటయో లేక అమ్మవలసి వచ్చుటయో జరుగును,

రేఖలక్షణం :- జీనితరేఖ, 2889, హృదయరేఖల్చ గా.
మూడు ఒకచోట నుండితే ప్రారంభమయినది, |

ఫలితం - ఈ సాముద్రికుడు దురదృష్టవంతుడు.
అకస్మిక ప్రమాదము వలన మరణం పొందవచ్చును.
వీటిలో బుద్దిరేఖ బాగా (క్రిందికి వంగి వ్యాపించినచో
ఆత్మహత్యా ప్రయత్నములు చేసుకొనవచ్చును.

వీరి జీవిత కాలములో కొందరు జాతకులకు పట్టిన
కొన్ని యోగములు వలన అకస్మికముగా ధనలాభములు

+ అదృష్టరేఖ అరచేతి మధ్యనుండి (కుజత్రిభుజము నుండి) మొదలయిన
సాముద్రికుడు చిన్నతనములో చదువుమీద (శ్రద్ద చూపడు. పన్నెండు
పదమూడేండ్లు దాటిన తర్వాత నుండియు చదువుమీద ఆసక్తి పెరుగును,

< బుద్దిరేఖ జీవితరేఖతో కలియకుండగా కొద్దిపాటి దూరముగా

ప్రారంభమయితే ఆత్మ విశ్వాసముతో వ్యవహరించగలరు. అభివృ ద్దిలోనికి
వచ్చును.

]
కలుగును

ఈ శీర్జరేఖ చంద్రగ్రహ గృహము లోనికి వాలియుండగా మంచిదైన రవిరేఖ

యున్నచో ఆ జాతకుడు కవితలు, రచనలు చేయుట వలన అభివృద్ధి లోనికి
వచ్చును.

* శనిగ్రహ గృహము మీద అదృష్టరేఖను చిన్న చిన్న అడ్డురేఖలు
ఖండించినచో ఆ జాతకుడు అపనిందలకు గురియగును. కొందరికి జైలు శిక్షలు
కూడా పడవచ్చును. ఆ అడ్డరేఖను చతురస్ర చిహ్నములు ఆవరించి ఉన్నచో
ఆపదల నుండి బయట పడగలడు.

+ రవిరేఖయున్నప్పటికిని అరచేయి పల్లముగా ఉంటే ఆ రవిరేఖ సంపూర్ణ

ఫలితముల నివ్వదు, సంపాదన తక్కువ వ్యయము ఎక్కువగా ఉండి ఆర్దిక
ఇబ్బందులు ఎక్కువగా ఉండవచ్చును.

(ల _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చకోండి 421

+ సూర్యగ్రహ గృహము ఎత్తుగా ఉండి దానిమీద రెండు వక్రరేఖలు
నిర్బడినబో ఆ సాముద్రికుడు దుష్టస్వభావము గలవాడు. పరులను నిందించు
మైందుడు. అయినను పదిమందిలోనూ ఒక ప్రత్యేక వ్యక్తిగా గుర్తింపు పొందును.

+ బుధగ్రహ గృహము విపరీత స్థితిలో ఉన్నచో ఆ సాముద్రికుడు అవినీతి
పరుడో, దొంగలక్షణములు గలవాడో కావచ్చును. ఇతనిని లివర్‌ సంబందిత,
కామెర్లు వ్యాధులు ప్రీడించును.

+ శుక్రగ్రహ గృహము మీదను మరియు జీవితరేఖ మీదను చిన్నచిన్న
కత్తెర రేఖలు ఉన్నచో ఆ సాముద్రికునికి నేత్ర వ్యాధులు కలుగును. కంటికీ
८625 పడవచ్చును.

శ అరచేతి చివరినుండి రెండు ధనరీఖలు ఉండి, అందు ఓకటి ఒక గృహము
మీదకు మరొకటి మరొక గృహముమీదకు వ్యాపించినచో అదృష్టము. రేఖలు
వ్యాపించిన గృహములను బట్టి రెండు వేర్వేరు వృత్తుల వలన ధనసంపాదన
కలుగును. |
+ హృదయ రేఖమీద పుట్టిన అనేకరేఖలు ధనరేఖను ఖండించు చుండిన
యెడల ఆ సాముద్రికుడు (D సంబందిత విషయములలో విచారమును
పొందును. ధననష్టములను కూడా సూచించును.

& అరచేయి పసుపు పచ్చని వర్షములో ఉండుట అనారోగ్యములను
సూచించును. ముఖ్యముగా లివరు వ్యాధులు ఎక్కువగా ఉండును.

o బుద్దిరేఖ కురచగా ఉండి, హృదయరేఖ పీలగా, బలహీనముగా ఉన్న
సాముద్రికుడు బుద్ది కుశలత లేనివాడు అగును. మందబుద్ది, సోమరితనము
గలవాడగును.

4 శీర్షరీఖ ముక్కలుగా విరిగి పగుళ్ళతో ఉండినప్పుడు ఆత్మరేఖ మీద
పుట్టిన అధోరేఖలు ధనరీఖను తాకినచో ఆ సాముద్రికుడు భార్యను కోల్పోవును.
స్త్రీల హస్తములో ఉన్నచో వైధవ్యము కలుగవచ్చును."

? చంద్ర గ్రహ రేఖ, ప్రధమ కుజ గ్రహ గృహము మీద యున్న
మనోవ్యాధులు కలుగును. ఉన్మాదం రావచ్చును.

4 జీవితరేఖ కొన్నిచోట్ల దళసరి గాను, లోతుగాను కొన్నిచోట్ల సన్నముగాను
ఉంటే అనారోగ్యములు తరుచూ వెంట బడుతుంటాయి.

+ ठ చివరలో పైకి వెళ్ళి ఆత్మరేఖను దాటి చేతిచివరి ఇ శ
మెదడు సరిగా పనిచేయక పోవడం, జ్ఞాపకశక్తి తగ్గడం జరుగుతుంది. శిరోరఖ,
ఆరోగ్యరేఖతో కలసిపోయి, జీవితలీఖ ప్రారంభములో ఒక పాయ గురు
గ్రహగృహము వైపు యున్న మెదడు వ్యాధులొచ్చును.

(ల _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
4

(ల _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

422 నీట సొస్తసాసు్రికం Syiiod
29 స రోజు సారము
ఈ రోజు కొన్ని రేఖలను సటసుల సహాయమున 50
ఈ క్రింది రేఖా సటముల యొక్క టీధములు గుర్తించండి?

లబ...
మ

౦ ९१८}

423

అనుభవహస్తరేఖలు

—0

gu యస్యమీన సమారేఖా కర్మసిద్ధిశ్చ
ధనాఢ్యస్తు సవిశ్లేయో బహుపుత్రో న సంశయః ॥
అరచేతిలో మత్స్యమును పోలిన శేఖ ఉన్నచో పుణ్యకార్యములు
తులు గలవాడును అగును.

చ్చయువాడును, ధనవంతుడును, పుర

లో మత్స్యరేఖను గూర్చి ఎక్కువ ప్రచారము వచ్చినది.

సాముద్రిక శాస్త్రముల
క్ర; రేఖను గలవారు సుఖప్రదమయిన జీవితము గడుపువారుగాను, ఏదేని ఉత్తమ
మయిన విద్యలో నిష్ణాతులగునారుగాను, ప్రండితులుగాను, ప్రముఖులుగాను,
"సన్మాన సత్కారములందు వారుగాను, ఖండాంతరములు చుట్టువచ్చువారిగౌను,
ఉంటుందురు. ఇది ఊర్ద్యముఖముగా ఉండుట ఉత్తమము.
రేఖలక్షణం ~ నేను చూసిన ఒక సాముద్రికుని
హస్తములో జీవితరీఖకు దిగువ భాగమున ఒక మత్స్యరేఖ,
8/8 గురు గ్రహ గృహము మీద అడ్డముగా అంగుస్టము వైపు
० 2 | చూచునట్లుగా మరొక మత్స్యరేఖ యున్నది.
ఫలితం ఈ సాముద్రికుడు ప్రభుత్వ పాఠశాల
% యందు ప్రధానోపాధ్యాయునిగా రాణించినారు. అతని
R సమీపవ్యక్తులు అతనిమాటను అనుసరించే విధముగా
ఆకర్షణశక్తిని కలిగియున్నారు. అంతేకాక జ్యోలిస సాము(్రిక శాస్త్రములలో
నిష్ణాతులయినారు. ఆర్డిక స్థితి కూడా బావున్నది'
రేఖలక్షణం - మరియొక యువకుని హస్తమందు సుమారుగా రవిగ్రహ
శనిగ్రహ గృహములకు మధ్యగౌ ఊర్ద్యముఖముగొ మత్స్యలేఖ యున్నది.
ఫలితం:- ఈ సాము(ద్రికుడు D (ప్రధమ శ్రేణిలో ఉత్తీర్ణుడై, తదుపరి
o అభ్యసించినొడు. సుమారు ఇరువది అయిదు
ము అనేక దేశములు

ఉన్నత కంప్యూటర్‌ కోర్సులను ©
సంవత్సరముల వయసునకే విద్యనిమిత్తము, వృతి, నిమిత్త!

జిగి ఎ 0५ ना है + `

(ల _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
(3.

९

- లో ५4 హమున హృ
రేఖలక్షణం - అరచేతిలో రవిగ్రహ గృహమునందు, ॐ దయరేఖక్ళు ५.

ఊర్క్వముఖముగా మత్స్యరేఖ ఏర్పడినది. ఇది నాహస్తమునందు' धज
ఫలితం :- సాముద్రిక, జ్యోతిష, వాస్తు శాస్త్ర విద్యలలో ప్రవేశప్పు |

యుండి వేలాది జాతకములు, వాస్తురీత్యా గృహములు పరిశీలన ई?
అనుభవముతో (్రాసిన జ్యోతిషాది శాస్త్ర సంబందిత రచనలు అనేక
ప్రచురితము జరిగి మంచి గుర్తింపును పొందుట, సాంఘిక కార!
యందు అతిధిగా గౌరన సత్కారములు పొందుట జరుగుచున్నది.

ok sk

రేఖలక్షణం - జీవితరేఖ శనిగ్రహమునకు ఎదురుగా
లోనికి నొక్కబడినది. శీర్షరీఖ, జీవితరేఖకు అంటీ
అంటనట్లుగా బయలుదేరి, ఒకపెద్దదీవి రేఖను కలిగి
యుండి రవి గ్రహగృహమున కెదురుగా (30 క్రమేపి
అదృశ్యమయినది. కుజరేఖ, జీవిత రేఖకు బాగా దూరముగా
ఒకటి, ఈ రెండికి మధ్యగా కొంతదూరము వ్యాపించి
మధ్యలో అదృశ్యమై మరలా మొదలయిన మరొకటి ఉన్నవి.
హృదయరేఖ, బుధ గ్రహ సమీపమువరకు చేరి అక్కడ నుండి ఒక్కసారిగా శిరోరేఖ
వైపునకు దిగి మరలా అడ్డముగా వ్యాపించి, చివరన దీని నుండి వచ్చిన ఒక శాఖ
శిరోరేఖను తాకినది. ఈ హృదయరేఖ మద్యలో దలసరిగా ఉన్నది. ఈ హృదయ
రేఖనుండి వచ్చిన ఒక శాఖ ధనరేఖను ఖండిస్తూ ద్వితీయ కుజగ్రహ గృహము
చేరినది. బుధగ్రహ గృహము మీద స్పృష్టముగా ఉన్న రెండు వివాహ రేఖలు
ఉన్నవి. గురుగ్రహ శని గ్రహ గృహములు ఉబ్బెత్తుగా ఉన్నవి. అదృష్ట రేఖ
ఆయావయసులలో (क) ఉన్నది. జీవితరీఖ నుండి బయలు దేరిన ఒక రేఖ
హృదయ రేఖను తాకినది. శుక్రగ్రహ గృహము మలినమయినది. మిగిలిన రేఖలు
అస్పృష్టముగా ఉన్నవి. ప్రధమ కుజగృహము ఎత్తుగా ఉన్నది.

ఫలితం - ఈ సాముద్రికుడు ప్రభుత్యోద్యోగిగా పనిచేసి అనారోగ్య
కారణముల వలన స్వచ్చంద ఉద్యోగ పదవీవిరమణ చేసినాడు. ఇతనికి
ప్రధానముగా ఊపిరితిత్తుల సంబంధిత వ్యాధి వచ్చినది. ఇతను సుమారు ముప్పది
అయిదు సంవత్సరముల వయసులో గృహ నిర్మాణము చేసి మరలా దానిని
సుమారు నలుబది మూడు సంవత్సరముల వయసులో అమ్మివేసినాడు. మరల
సుమారు ఏబది సంవత్సరముల వయసులో మరోగ్భహమును కట్టినాడు. దీనిని
కూడా అమ్ముటకు చూచుచున్నాడు. ఇతను జీవితములో ధనమును, ఆస్తులను

424 ' మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

లిగి

ఆ
ముగా

$(కమముం

et

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
తక్‌ TS

మీరూ హస్తసొముద్రికం నేర్చుకోండి 425

+ కోల్పోయి ఆర్టికపరమయిన ఇబ్బందులతోన్స, అనారోగ్యములోన్స
& o ST మరియు ఇతను కులాంతర వివాహమును 2:5०

0 ఇతనికి & పురుష సంతానములు గలరు, ఇతనికి దైవము
४

ध्न

శఖలక్షణం न ४969 మధ్యలో (३१०४०००८,

o & ఒక గుంట (మచ్చ) వలె ఏర్పడినది. బుధగ్రహ

ही బావుండి అక్కడ కొన్ని నిలువరేఖలు ఉన్నవి,
గా గృహము ఉత్తమ 30D పొందినది. ప్రేళ్ళు
కణుపులు. ఉబ్బుగౌ ఉన్నవి, ఆత్మరేఖ మీద, రవివ్రేలుకు
క్రి భాగములో ఖండనలు दी. శుక్ర గ్రహ గృహమును
దోషయుక్తముగా ఉన్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు వృత్తిరీత్యా ఎముకుల చికిత్సా వైద్యునిగా,
సర్జన్‌గా జీవించినాడు. హాస్పిటల్‌ కొరకు సౌొంతభవనం నిర్మించినాడు. జీవితములో
ఆటుపోట్లు, ఒడుకుదుడుకులు ఎదుర్కొన్నట్టుగా కనిపించుచున్నది. ఇతను
సుమారు నలభై అయిదు సంవత్సరములు దాటిన పిదప అకస్మిక మరణం
చెందినాడు.

&

ను
ప్ర

3

&gk

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ మద్యనుండి (క్రమేపి
అదృశ్యమై దానిపై నుంచి మరలా ఏర్పడి కాస్త చంద్రగ్రహ
గృహము మీదకు వ్యాపిస్తూ అరచేయి క్రిందకు వ్యాపించి
క్రిందన ఒక చీలిక కలిగియున్నది. బుద్దిరేఖ చంద్రగ్రహ
గృహము మీదకు వాలినది. హృదయరేఖ సుమారుగా గురు,
శనిగ్రహ గృహముల వుద్యగా ఆగినది. ధనరేఖ
అదృశ్యముగా ఉండి శీర్ష హృదయరేఖల మధ్యన
సన్నముగా పీలగాను, హృదయరేఖ పైనుండి శనిగ్భహము మీదకు వ్యాపిస్తూ కొన్ని
రేఖల కలిగియుండి అక్కడ కూడా దోషములతోనూ యున్నది. రవిగ్భహ గృహము
ఘీద రవిరేఖ సన్నని దీర్భచతుర్రరేఖతో కూడి చిన్న చిన్న శాఖలతో ఉన్నది. |
ద్వితీయ కుజ గ్రహ గృహము నిమ్నముగాను, మధ్యకుజ త్రికోణము
కొస్తలోత్రుగాను. ఉన్నది. "మిగిలిన గ్రహ గృహములన్నియు ఉత్తమస్థితిని,
B8 అన్నింటే కంటే ఎత్తుగాను ఉన్నది. వ్యాపారరీఖ కనిపించుచున్నది.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
१

ఫలితం :- ఈ సాము(ద్రికుడు డిగ్రీ చదివినాడు. ५५४९३ 1
బాగుండకపోయినను సుమారు ఏభైలక్షల రుపాయల విలుసయిన ఆస్ట ఉన్నది
ఇతను ప్రధానముగా కొబ్బరికాయ సంబందిత వ్యాపారము చేసినాడు, उष
వ్యాపారము ఇతని అన్నగారిసేరు మీద సాగించినాడు. కాని ఇతనికున్న వ్యాప్యా
నైపుణ్యం అన్నగారికి లేదు. భార్య సంబందిత ఆస్థి కూడా కొద్దిగా క
అయితే ఇతనికి ధనము బాగుగానే యున్ననూ దానిని అనుభ
ఇష్టపడడు. అధికమయిన లోభత్వము కలవాడు. డబ్బున్న
మసలుతుంటాడు.

426 మీరూ హస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి

లవనున్న ది,
వించుటక్ష
సేదవాడిలా

* वैर %

రేఖలక్షణం :- 7
యున్నవి. ధనరేఖ అరచేతి మధ్యనుండి (ప్రారంభ
మయినది. వ్యాపారరీఖ కన్పించుచున్నది. జీవిత, శిరో

హృదయ రేఖలు బావున్నవి, జీవితరేఖమీద ఊర్ద్వరేఖలు
కన్పించుచున్నవి.

ఫలితం:- ఈ సాముద్రికుడు మంచి తెలివితేటలు,

" వ్యాపార నిర్వహణా సామర్య్యము, నిర్మాణాత్మకశక్తి కలవాడై
జీవితంలో దినదినాభివృద్ధిగాంచుచున్నాడు. మంచి ఆకర్షణ శక్తి కూడా న్నది.
రాజకీయ రంగములో కొద్దిపాటి పలుకుబడిని కూడా 'సంపాదించినాడు.

ఎదుటివారితో మంచిపద్దతి, సరియైన విధానముతో వ్యవహరించగలడు.

& k%

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ చివరన కొబ్బరి ఆకువలె
యున్నది. మరియు జీవితరేఖమీద పుట్టిన ఒక అధోరేఖ
చంద్రగ్రహ గృహమునకు చేరినది. ధనరేఖ శుక్రగ్రహ
గృహము వద్దనుండి ప్రారంభమయి మధ్య మధ్యలో
(= 0०2७०95०, కొంతబాగుగాను, కొంత
బలహీనముగాను వ్యాపిస్తూ శనిగ్రహ గృహము చేరినది.
శిరోరేఖ బలహీనముగా ఉన్నది.

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుడు వివాహమయిన పిదప
చాలా కాలము అత్తవారింటిలోనే కాపురము ఉంటూ నారి సహాయ సహకారములు
పొందినాడు. తదుపరి సుమారు 45 సం॥ల వయసులో సాంతింటిని

ల్లి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 427

వయసులో తీవ్రమయిన వ్యాధులకు లోనె

రేఖలక్షణం - అరచేతి భాగము చిన్నదిగతాను,

s
యున్నది. అరచేయి సున్నితముగాను, చక్కునిరంగు
కలిగియున్నది. అరచేతిమధ్యనుండి యున్న రవిరేఖ మం

స్థితిలో యున్నది. గురుగ్రహ, రవిగ్రహ గృహములు బావున్నవి
ఫలితం :- ఈ సాముదికుడు నునితమయిన
చి

जे =

మనస్తత్వముతో వినయ విధేయతలు గలిగి యున్నాడు. ఇతను చిత్రకళలో మం

'డ్రాయింగు మాస్టరుగా ఉద్యోగము చేయుచుండెను
రేఖలక్షణం :- హృదయరేఖలో పుట్టిన ఒకశాఖా రేఖ
గురుగ్రహ గృహము చివరికంటూ వ్యాపించినది.
B S ఉన్న ధనరేఖపై హృదయరేఖ బుద్దిరేఖల
మేధ్యన ఒక 69 ठ చిహ్నము ఉన్నది. అరచేయి
ल హస్తముగా యున్నది. గురుగ్రహ, బుధగ్రహ
O ఒక మాదిరిగా ఉన్నవి. వివాహరేఖ మెంటుగా ఉన్నది.

ము...

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
4

428 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

ఫలితం :- ఈ సాము(ద్రికుడు డిగ్రీ చదివినాడు. ప్రస్తుతము ఇతని స
సుమారు 36 సంవత్సరములు. ఇంకనూ వివాహము కాలేదు, ఆర్థికపరిస్థితి కూరా
సరిగా లేదు. ఇతనికి జ్యోతిష, సాముద్రిక శాస్త్రములందు ప్రవేశము గలదు,

రేఖలక్షణం - అరచేయి బండగా ఉన్నది. ప్రధాన
శేఖలన్ని వెలద్బ్దు గాను, ० (ठथ ० వగుళ్ళతో
అస్తన్యస్తముగా ఉన్నవి. గ్రహ గృహములన్నియు అతి నిమ్న
399 పాందియున్నవి. ఆరోగ్యరేఖ ముక్కముక్కలుగా ఉన్నది,

ఫలితం - ఈ సాముద్రికుడు జీవితమంతయు | | 7
కష్టనష్టములతోనే గడిచినది. దీర్శకాలిక అనారోగ్యము - P
బాధలు పడినాడు, అట్టి స్థితిలోనే కాయకష్టములు చేసుకొనుచూ
జీవనము సాగించవలసి వచ్చినది. తీవ్ర దరిద్రబాధలు అనుభవించినాడు. ఇతనికి
సహాయ సహకారములు అందిచిననారు కూడా పెద్దగా ఎవరూ లేరు.

कैर ने %

రేఖలక్షణం = జీవితరేఖ, శిరోరేఖలు కలవకుండా
కొద్దిపాటి దూరంగా ప్రారంభమయినాయి. వివాహరేఖ
చిన్నదిగాను, మొద్దుగాను ఉండి-కొద్దిగా హృ దయరేఖవైపు
వొంగినది. బుధవ్రేలు ప్రధమ పర్వము మీద కత్తెర రేఖ
ఉన్నది. శుక్రగ్రహ గృహము విపరీత స్థితిలో ఉన్నది.

యస

ఫలితం :- ఈ సాముద్రికుని (ప్రస్తుత (2007)
వయసు సుమారు ఏభై అయిదు సంవత్సరములు. ఇతనికి
ఇంకనూ వివాహ కాలేదు. భవిష్యత్తులో వివాహము జరుగు అవకాశములు
అంతగా కనిపించులేచు. ఇతనికి అన్యస్త్రీ సంబంధము కలిగినట్లు తెలుస్తున్నది.

चैल वै %
రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ చంద్రగ్రహ గ్రహము మీదకు
వ్యావినత్హా సాగినది. జీవితోశేఖ, శిరోశేఖలు
విడివిడిగాయున్నవి. గురుగ్రహగృహము ఉత్తమ స్థితిని
పొంది, గురువంక కలిగి ఉన్నది శిరోరేఖ, హృదయరేఖల
మద్యన ఒక కత్తైరరేఖ యున్నది. వివాహరేఖ చిన్నదిగా
> కన్నది. శిరోరేఖ చంద్రగ్రహ గృహము మీదకు వాలిని,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
శక్‌ మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 429

©: ర సాముద్రికుడు 2007 (1
గలవాడు ఇతను అవివాహితుడు. కరవ व బా
B} s కలిగి" ఉపాసనా విధానములు తెలిసినవాడు. (త్రశాస్త్రముల్‌
० హృదయ రేఖ పూర్తి అదు శృ మయినది.
न గొలుసులు, నొక్కులు ఉన్నవి. B0 మొద్దుగా
= మణిబందన శఖలనుండి వచ్చిన ఒకరేఖ త్రెగువులు,
రి ot సొగుతూ జీవితరేఖను T8I0
ఫలితం :- = 3०2० 5०८० చిన్న తనములో
మ్రాదమును కలిగించు తీవ్రమయిన అనారోగ్యమునకు
కోలుకొని ఆరోగ్యము పొందుట జరిగినది. ఇతను చిన్నవయసులో
००८, నండి ప్రవర్తన కలిగ యుండి సూమారు పధ్నాలుగు
సంవత్సరములు దాటిన తర్వాత సత్ర్రవర్తన అలనడటం మొదలయినది. కొని
ఖమారు పదిహేడు సంవత్సరముల కఇయసులో మోటారు సైకిల్‌పై ప్రయాణము
दधार జరిగిన ప్రమాదములో అకస్మికముగా మరణించుట జరిగినది.
రేఖలక్షణం - జీవితరీఖమీద ఊర్ద్వరేఖలు మరియు
అధోరేఖలు కూడా చిన్న చిన్నగా ఉన్నవి. గురుగ్రహ గృహము
మీద చతురస్ర రేఖయున్నది. ద్విత్రీయ కుజగ్రహ గృహము
మీద నక్షత్రరీఖ' =^. ధనరీఖ ఒకమాదిరిగౌ =
’ అక్కడక్కడౌ ఖం ॐ, 2९486. ॐ) ८० ఖ
చెడుచిహ్నములతో ఉన్నది.
ఫలితం : ఈ సాముద్రికుడు గొప్ప ఆకర్షణశక్తి కలవాడై ప
తనవైపు త్రిప్పుకొన గలిగే నైపుణ్యము క్రలపొడు. ఇతను ప్‌ సనపరుడు; 8५%
S उठी తెలిసికూడా చాలోమంది ఇతనిపై మాజి

అప్పు?
కాల్చుకున్నారు. ఈ విధంగొ అందినకొడకు అప
బుణగ(స్తుడుగా 2 పులో ఇరుక్కుని
ణగ్రస్తుడుగా మారినాడు. ఒకొ ము 048२ కేసులో ఇరుక్కు

e నొక సమయ
65 స్టేషన్‌ చుట్టూ తిరిగినాడు.

दिन :- జీవితరేఖ, శిరోశేఖ )0
gt ఉన్నవి. జీవితరేఖ
ఫర్‌ सनि గృహము చేరినది. కుజగ్రహ
४ 06:56. మిగతా గ్రహ గృహము

ఉన్నవి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
१

430 మీరూ హస్తసౌముద్రికం 68906

ఫలితం :- ఈ సొము(ద్రికుడు ఆర్డికముగా మంచిస్థీలిలో ఉన్నాడు,
o 3 2०5४६ గలవా 2, 2 ४ ^ ~
భూములు స్థిరాస్తులు, కారు మొదలగు వాహనములు గలపు, ఇతనిక్రి )

= జటా

र
3

ई

కోపము, అహంకారము ఉన్నవి. ఇతను లక్షధికారి అయిననూ సంతృప్తి
ఇంకా అధిక ధనము కూడబెట్టవలెనని చూస్తుంటాడు.

రేఖలక్షణం - గురుగ్రహ, రవిగ్రహ, కుజగ్రహ
గృహములు ఉత్తమస్థితిని పొందినాయి. జీవితరేఖ ప్రీ
పుట్టిన ఒకరేఖ గురుగ్రహ గృహము చేరినది, రవిగ్రహ
గృహము మీద క నక్షత్రరేఖ ఉన్నది. ధనరేఖమీద పుట్టిన
` రెండు ఊర్ద్వరేఖలు రవి 'గ్రహగృహము చేరినవి, टू
రవిరేఖలు బావున్నవి. :

Ts,

9 ८

+
£

ఫలితం :- ఈ సాముదికుడు బాల్యమందు
కష్టములనుఅనుభవిస్తూనే ఉన్నత విద్యలు అభ్యసించినాడు. తుపరి అధికార,
హోదాలు కలిగిన ప్రభుత్వ ఉన్నత ఉద్యోగములో చేరినాడు. అక్కడ నుండి
దినదినాభివృద్ధి పొందుచూ, సుఖప్రదమయిన, గౌరవనీయమయిన జీవితం
గడుపుచూ ధనవంతుడై మంచిస్టితిలో యున్నాడు.

% ok &
రేఖలక్షణం - బుధగ్రహ గృహము మీద వివాహరేఖ
లావుగా ఉండి దానిపై ఒక మచ్చలా ఉన్నది. దానిక్రింద
మరొక వివాహరేఖ చిన్నదిగా ఉండి క్రిందకు వొంపు
తిరుగుచూ హృదయ శేఖ సమీపమునకు చేరినది.
శుక్రగ్రహ గృహము అశుభముగా ఉన్నది.

ఫలితం द- ఈ సాము(ద్రికురాలు వివాహమై,
సంతానము పొందిన తర్వాత భర్తను కోల్పోయినది.
కొంతకాలము తర్వాత మరొక వివాహము చేసుకొని స్వల్పకాలములోనే
గర్భవతియై రెండవభర్తను కూడా కోల్పోయినది.

वैः XS

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
- प्र జ ౯
(1 a3 1 १ ౧ గ్గే
0 A 2 9
G दर्द
भ *“ (౧ o 3
గ్‌ ప
గ గ్గ S =
;"J 4 0 v 93
2.6 i a3
8 +> = e గ్‌ న (| గ్గ గ్గ
1 ॐ క {४८ 9 ५3५
& vy, 7 0 ,, 4 ७ $
4 ९ 7 i भी, S
g 3 © 8 4 గ)
4 o తే జం g 4
7 9% 3 "1 ల
2 @ %3 0 22 2 त.)
1 గ్గ గ్గ ० ~ 9,
ఓ చ ४1, 4१ vi 4
¢ * ¢ P . ¢ [T
4 + ౬ 0 o »३०
¶> ५ (|| గ के
గ్గ 1 Vi
7 मद 2, ७ క్రి
9 (| (| ( ५ "0 ౧
o ४५४५ ५ ^ ^

o~

(हः 5८2111९0 with OKEN Scanner
१

432 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

म స్త్రీలకు అరచేయి వుధ్య భాగము ఉచ్చముగను, ¢ 1.1
మృదువుగాను, చిన్నపయిన రేఖలు కలిగియుండి ప్రేళ్ళసందులు చిల్లులు
లేనిదిగాను ఉన్నచో ఆ సాము (ద్రికురాలుసు? ప్రదవుయిన జీవిత్రం పౌందున్ను,

नू ధన, సీశాచ, కళశ, సాశము 2०60 రేఖలున్న సాము ద్రికుడు జీవహింప
చేయుట ద్వారా జీవించగలడు. పానపాత్ర వంటి రేఖ ఉన్నచో
లక్షణములు గలవాడు.

+ రధము, ఓడ, కనులము, బాణము, గధ వంటి రేఖలు సాధారణముగా
ఆయుష్యరేఖకు, (హృదయరేఖ) స్త్రీరేఖ (శిరోరేఖ)కు మధ్యన ధనరేఖకు
ఉత్తర భాగమున ఏర్పడుచుండెను.

+. స్త్రీ హస్తమందు అనేకరేఖలు బాగా ఎక్కువగా ఉన్న వైధవ్యము, అసలు రేఖ
द లేకున్న దరిద్రము, సిరలు కన్పించుచున్న భిక్షుక వృత్తి వలన జీవనము
కలగును. ,

మధ్యసాన

& అరచేతియండు గొర్రెతల వంటి రేఖా చిహ్నమున్న సాముద్రికుడు పశువులు
మూలకముగానో, వ్యవసాయ మూలకముగానో జీవించును.

T విషమకోణము,. చతుష్కోణము వంటి రేఖాచిహ్నములున్న సాముద్రికుడు
సేవకావృత్తివలన, ఒక చేతిక్రింద ఉండు వాడుగాను జీవించునా ~= ५
శిల్పులు కావచ్చును.

** సూర్యుడు, చంద్రుడు, దైవమందిరన- (|
లున్న సాముద్రికుడు వేదాంతము కు శ అను.

% స్త్రీకి వామ హస్తమునందు గజము, అశ్వ, ~» తుల వంటి రేఖా
చిహ్నములున్నచో వ్యాపారస్తుని భర్తగా పాయను.

* అరచేతిలో ఏనుగు, గుర్రము, పల్లకి, గొడుగు, చామరము, ధ్వజము,
వాహనము, సింహాసనము వంటి రేఖాచిహ్నములున్న సాముద్రికుడు మంచి
యోగవంతుడై రాజ లక్షణములు పొందును.

* అరచేతిలో అంకుశరీఖ, కుండలము, చక్రములను పోలిన ఈ మూడు
రేఖా చిహ్నములు ఉన్న సాముద్రికుడు సెద్దరాజ్యమునకు గొప్ప ప్రభువు
అగును. వీటిలో ఒక రేఖా చిహ్నము మాత్రమే ఉంటే సర్వసుఖములు
పొందువాడు. రెండు రేఖా చిహ్నములు ఉన్నచో రాజాశ్రయము వలన
సుఖమును, ధనమును పొందగలడు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
111. . 433

भै (८1 హస్తవుందు మత్స్యరేఖ ५) 7: యగును. స్వస్తి కరీఖా
హ్నమున్నచ్‌' ధనవంతురాలగును

% ६०६९) చివరయుండు చక్రములు వంటి రేఖా చి హ్నాములు ఏకచక్రము

కలిగినవాడు సుఖభోగ। ములను అనుభవించును.

५०८० చక్రములున్న సాముద్రికుడు రాజపూజితము గలవాడు. గౌరవములు
పొందువాడు అగును

మూడు చక్రములు గలవాడు ధనసంపదలు గలవాడు, నాలుగు చక్రములు
గల జాతకుడు దరిద్రము అనుభవించువాడు అగును.

అయిదు చక్రములున్న జాతకుడు విలాసవంతుడు, ఆరుచక్రములున్నచో
కామము కలవాడు, ఏడుచక్రములున్నచో శుభములు పొందువాడు, ఎనిమిది
చక్రములున్నచో రోగములు కలవాడు అగును

తొమ్మిది చక్రములుండిన సాముద్రికుడు భూమిని పాలించును. పది
చక్రములున్నవాడు మంచి యోగములను అనుభవించును,

ఇట్లు సాముద్రిక శాస్త్ర ప్రకారము చేతివ్రేళ్ళయందు గల చక్రముల
ఫలితములుండును,

ప చేతిపై శంఖము వంటి రేఖా చిహ్నములు ఒకటి ఉన్నచో భోగవంతుడు,
రెండు శంఖములున్నచో దరిద్రుడు అగును.

మూడు శంఖములున్నచో గుణహీనుడు, నాలుగు శంఖములు ఉన్నచో
గుణవంతుడు అగును

అయిదు శంఖములున్నచో 959८, ఆరు శంఖములున్నచో ప్రతాప
నంతుడు కాగలడు Y

ఏడం గాని, ఎనివిదిగాని తొవి్మిదిగాని లేదా వదిశంఖములున్న
సాముద్రికుడు రాజలక్షణములతో శోభిల్తుచుండెను

+ శీవరేఖలు ఒకటి ఉన్న మంచిగుణములు గలవాడు, రెండు
శీపచిహ్నములున్నచో వాచాలకుడు, మూడు శీఫములున్నచో ధనికుడు, నాలుగు
శీఫరేఖలున్నచో బహు సుగుణవంతుడు, నాలుగు నుండి పది శీఫరేఖలు గల
సాముద్రికుడు సుఖసౌఖ్యములు పొందును ఈ శీఫరేఖలు వీపుమీద ఉండును.

+ చేతివ్రేళ/మీద మూడు చక్రములు - ఒకకళశము, ఒక శంఖము రేఖా
చిహ్నములున్న సాముద్రికుడు ప్రభువు అగును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
434 మీరూ హస్తసాముద్రికం 89०6

% అంగుష్టపర్వముల మధ్య యునరేఖ అనగా ధాన్యపు గింజవంటి రేఖగాని,
గోధుమ గింజవంటి రేఖగాని ఉన్న సాముద్రికుడు మృష్టాన్న భోజనమున్స
పొందునాడు, ధనధాన్యాది సంపదలు సౌందగలవాడు అగును,

ళా అరికాలులో చక్రరేఖ యున్న సాముద్రికుడు యాత్రలు చేయ్ప |
నిత్యసంచారి, దేశదిమ్మరి యగును, పార్శ్యమందు చక్రరేఖ ఉంటే నేలపై
శయనించును, వెనుకవైపు (వీపున) చక్రమున్నచో బరువైన వస్తువుల్ప
మోయువాడగును, కుక్షి మీద చక్రరేఖ ఉంటే అతను ఎల్లప్పుడు మంచి భోజనప్పు
చేయువాడగును, `

+ చేతులు వృత్తముగను, కండపుష్టిగను, ఏనుగుతొండము వంటి శ్ర
కాకారము గలిగి, మోకాళ్ళవరకు పొడవుగా విస్తరించి ఉన్న సాముద్రికుడు
భూమండలమును పాలించు ప్రభువగును.

ol అయిదు శరీరాంగములు ధీర్షముగా ఉండి, రక్తవర్షమును 206 ఉండి,

యము

గాంభీర్యముగా ఎక్కువ వీస్తీర్షము కలిగి యున్నచో ఆయురారోగ్య సౌభాగ్యములు,

వాడు

రాజపూజితము, బంధుసమృద్ది పొందగలడు.

< १००९०, పొత్తికడుపు, ముడిపూస, పిక్కలు ఈ నాలుగు అంగములు
పాట్టిగా ఉన్న సాముద్రికుడు పూజ్యునీయుడు కాగలడు.

% అరికాలు, అరచేయి, కన్నులయొక్క కొనలు, గోళ్ళు, దవడలు, నాలుక,
సెదవి ఈ ఏడు అంగములు లేతగులాబి పువ్వువలే ఎరుపు వర్ణము కలిగియున్న
సాముద్రికుడు శ్రీమంతుడు కాగలడు. ।

% స్త్రీయొక్క పాదములందు పద్మము, శంఖము, ధ్వజము, ఛత్రము,
మత్స్యము, స్వస్తిక, చక్రము వంటి రేఖాచిహ్నములున్న సాముద్రికురాలు రాణి
అగును. పాదములందు ఊర్ద్వరేఖలు ధీర్జ్మమున్న ఉన్న స్త్రీ సమస్తభోగములు
సాందగలదు.

+ స్త్రీ సాదములందు వాయసము (కాకి), మూషికము, పామువంటి వాటిని
పోలియున్న రేఖాచిహ్నములున్నచో ఆ జాతకురాలు దౌర్భాగ్యదాయకనుయిన
జీవితం అనుభవించును.

చేతివ్రేళ్ళ కణుపుపై రేఖలు ఉండును. ఇని నాలుగు రేఖలు ఉంటే విశేష
భోగభాగ్యములను అనుభవించును. మూడురేఖలున్నచో సాధారణ భోగములు
పొందగలడు. రెండు రేఖలు ఉంటే అల్పనుయిన భోగములు పొందగలడు. రెండు
రేఖలు ఉంటే అల్పమయిన భోగములను పొందును, ఒక్కరేఖ మాత్రమే ఉన్నవాడు
వైరాగ్యము పొందును. అసలు రేఖలే కనిపించని యెడల మహాకష్టములు పొందును.

వట, ప్రాసాద రేఖా చిహ్నములున్న స్త్రీ శాస్త్రకర్తకు జన శ్రీనిచ్చును. శకటము,
కొడిరేఖలున్న సాము ద్రికురాలు భూస్వామిని లేదా రైతుని భర్తగా పొందును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

[८4
8 ७ - ठ ९०
28०020८8
గ్రహగ్భహములన్నియు ఉత్తమ స్థితిని పొందినవి. రవిగ్రహ గృహము పైనను
మరియు గురుగ్రహ గృహము పైననూ త్రిశూల రేఖలు ఉన్నవి. జీవితరేఖ నుండి
ప్రారంభమయిన ఒక స్వచ్చమయిన ఊర్ద్వరేఖ రవి గ్రహ గృహము మీదకు
వ్యాపించినది. ।

జీవితరీఖమీద ఒక ఊర్ద్వరేఖ ప్రారంభమయ్యి స్వచ్చముగా ఉండి గురుగ్రహ
గృహమునకు చేరినది. గురుగ్రహ గృహము ఉత్తమ స్థితితో శుభయుక్తముగా
ఉండి నాలుగు చతురపు గుర్తులు ఉన్నవి.
ఉద్యోగము
మీద ఒక నక్షత్ర రేఖయున్నది. గురు. గ్రహ గ్రహము

రవిగ్రహగృహము
ఖ ఉన్నది. జీవితరేఖ మీద ఊర్ద్వరేఖలు ఉన్నవి.

బావుండి ఒక చతురస్ర రే

హములు బావున్నవి. ధనరేఖమీద పుట్టి

రవిగ్రహ, గురుగ్రహ 1)
జీవితరీఖపై పుట్టిన ఒక ఊర్ల్వరేఖ గురుగ్రహ

శ్రఖలు రవిగ్రహ గృహము చేరినవి.
గృహము చేరినది.
అనారోగ్యములు

చంద్రగ్రహగృహము పై గడులు రేఖలు ఉం
.౨ < లలత 69012539 రావచ్చాను.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

&, శనిగ్రహ గృహము మీద
మీరూ హస్తసౌముద్రికం నేర్చుకోండి

శిరోరేఖ చంద్రగ్రహ గృహము మధ్యగా వచ్చి ఆగి, దానినుండి ఒక(పాయ్స)
పుట్టి చంద్ర గ్రహ గృహము క్రిందికి వచ్చి ఉండి, ఆత్మరేఖ చేతి చివరినుండి
గురుగ్రహగృహము మీదకు వ్యాపించి యుంటే శస్త్ర చికిత్సకు గురియగుదురు,
అదృశ్యమయిన హృదయరేఖ, కుజగ్రహగృహము నందు గడులు ఉండి,
చంద్రగ్రహ గృహమునకు చివరని నక్షత్ర రేఖయున్నప్పుడు అది

స్రీ హస్తమయిన
తరుచూ రక్త స్రావములగుచూ అనారోగ్యము పాలగును,

ధనరేఖ మరియు రవిరేఖలు మధ్యలో తైగువులతో ఉన్నవి. హృదయ

రెఖయందు బలహీనమైన ఆరోగ్యరేఖయందు దీవిరేఖలు లేక వడ్లగింజరేఖలు

అధికముగా ఉన్నవి. ఇట్టి హస్తరేఖలు గల సాముద్రికుడు క్షయవ్యాధికి గురియగును.
వ్యాపారము - వ్యవసాయము

బుధగ్రహ గృహము ఉత్తమస్థితిని పౌందియుండి, వ్యాపారరేఖ శుభకరముగా
ఉండి, జీవితరీఖ, ధనరేఖలు బావున్నచో వ్యాపారమునందు రాణించును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
నీరూ హస్తసోసుద్రికం Syl

>
St
ర్ట
ర
ర్త
ట్రా
L
3

वि १ గృహము, కుజగ్రహ గృహములు ఉత్తమస్థితిలో
ఉన్నవి. చతిప్రధానరేఖలు బాపున్నవీ, జీవితరీఖనుండి. పుట్టిన ఒక देगी
స్వచ్చమయిసదిగా శనిగ్రహ గృహము సీద చేరినది.
అదృష్టం - దురదృష్టం
+ కుజగ్రహగ్భహము శుభయుక్తముగా యుండి, దానిమీద బుధ (గ్రహ
రేఖాచిహ్నమున్నచో అకస్మిక లాభములు కలుగును.

జీవితరేఖమీదను, అదృష్టరేఖమీదను చీన్నచిన్న అధోరేఖలు ఏర్పడియున్నచో
ఆ సాముద్రికుడు ఆర్టిపరముగను, జీవితపయనమందును దురదృష్టమును,
ఆటుపోట్లను ఎదుర్కొంటాడు.
గండములు )
ने చంద్రగ్రహ గృహముమీద ఒక నక్షత్రరేఖ స్పుష్టముగా కన్పించు చున్నచో
ఆ సాముద్రికునికి జలగండమున్నదని చెప్పవచ్చును. ప్రాణాపాయము "గలదు.

శ జీవితరేఖ సంపూర్ణముగా వ్యాసించక మధ్యలో ఆగిపోయి క్రిందన ఒక
నల్లని మచ్చగాని, నక్షత్రరేఖగాని, లేదా రెండు చిన్నగా ఉన్న సమాంతర రేఖలు
గాని ఉన్నచో = సాముద్రికుడు అకస్మిక ప్రమాదములో మరణించవచ్చును.

కోర్సు _

o జీవితరీేఖమీద రెండు ఊర్ద్వరేఖలు చిన్నవిగా యుండినవి. శుక్రగ్రహ
గృహమునుండి వచ్చిన రెండు రేఖలు జీవితరేఖపై ఉన్న ఊర్ద్వరేఖలను ఖండిస్తూ

| ]
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
१

438 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

బుద్దిశేఖను ७०३०. కుజగ్రవాగృ హను బలహీనవుయిసద్రి, -

రేఖాలక్షణములున్న సాముద్రికునికి కోర్ట వ్యవహారములు ఉండును. १९
+ జీవితరేఖ మీద ఉన్న చిన్న ఊర్ద్యరేఖను ఖండిస్తూ శుక్రగ్రహ

గృహమునుండి వచ్చిన ఒకరేఖ రవిరేఖను తాకినది. రవిరేఖను ०१४९.

ఒక నక్షత్రరీఖా చిస్నాము ఉన్నది. ఇట్టి సాముద్రికునికి కోర్టుకేసులు 6०८५8,

ప్రేమ
& హృదయ రేఖ ఒక చిన్న శాఖారేఖను కలిగియున్నది. ధనరేఖమీద రెండు
ఊర్వరేఖలు ఉండి హృదయ రేఖను కలవకుండా ఆగినవి. శుక్రగ్రహ గృహము

శుభయుక్తముగా ఉన్నది. ఇట్టి రేఖాలక్షణం గల సాముద్రికుడు ప్రేమ వ్యవహారము
కలిగి ప్రేమించిన వారిని వివాహం చేసుకొంటాడు.

% బుద్దిరేఖ చంద్రగ్రహ గృహము క్రిందివరకూ వ్యాపించినది. శుక్రగ్రహ
గృహము నుండి వచ్చిన ఒక శేఖ దింపు తిరిగి తర్వాత నిదానముగా
శనిగ్రహగృహము చేరినది ఇది శీర్ణరేఖను ఖండించిన చోటునుండి బుధగ్రహ
గృహము మలినమయినది. అరచేతిలో ఈ విధముగా రేఖలున్న సాముద్రికుడు
(ప్రేమలో చిక్కుకుని అది ఫలించక తీవ్రమైన క్షోభను అనుభవిస్తారు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
439

(५.1 1... 11
కాన్నివిశిష్ట లయోగములు
జ్యోతిష్య శాస్త్రములో చెప్పబడిన విధముగానే హస్తసాముద్రిక శా స్త్రములో

గూడ కొన్ని ప్రత్యేకమైన విశిష్ట యోగఅవతోగములను వివరించుట జరిగినది.
వాటిలో కొన్నింటిని గూర్చి చదివి తెలుసుకోండి.

విమల యోగము
రేఖలక్షణం - రెండవ కంకణరేఖ ఉన్నచోట చిన్న చిన్నశ్వేతవర్ణ మచ్చలు
ఉన్నచో అది విమల యోగము అవుతుంది
పలితం :- ఈ యోగముగల జాతకుడు దయాగుణముగలబవాడై, ధర్మ
ప్రవర్తనతో ఆనందకరమయిన జీవితం పొందగలడు. సుగుణవంతుడు. అన్ని
విధములుగాను కూడా సంతోషకర ఫలితములు అనుభవించగలడు.

k%
శుక్రయోగము

రేఖలక్షణం :- శుక్రగ్రహ గృహము మంచి ఎత్తును కలిగి యుండి
బలమయినదై ఏవిధమయిన గడులు రేఖలుగాని, అల్లికరేఖలనుగాని, అడ్డుంఖలను
గాని లేకుండగా ఉండి ఆకరణీయమయినదిగా ఉన్నచో అది శుక్రయోగమన
బడుతుంది

ఫలితం :- శుక్రయోగమును పొందిన సాముద్రికుడు ధనవంతుడు
విద్యావంతుడు కాగలడు. పెరు ప్రఖా తులు పొందును +~ వ్యవహరించ
గలడు. కుటుంబ సభ్యులతో సంతోషముగా ఉండును. మంచి ఆయువు,

పొందును.

బహ, యోగము

ॐ శుక్రగ్రహ గృహము పొంది

రేఖలక్షణం - మంచి లక్షణములు గ
ఒక గజ రేఖా చిహ్నము ఏర్పడి

యుండి, దానిపై కంకణరేఖలకు సమీపముగా
యున్నచో అది బ్రహ్మయోగము అగును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
ग्ब

440 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

ఫలితం - ఈ యోగమున పుట్టిన జాతకుడు మంచి ०९४३९,
చురుకుదనము కలిగియుంటాడు. శాంతస్వభావి, నిశ్చిలపా సవా
దుర్య్యసనములకు దూరంగా ఉంటాడు. ఓర్పు, సహనపవ్పు

త
॥ S
ఆత్మవిశ్వాసము గలవాడు, చెడును సరిదిద్దగల సంస్కారుడు అగున్న,
%% %

అష్టలక్ష్మియోగము

రేఖలక్షణం :- జీవితరేఖ, భాగ్యరేఖ, a8y, బుద్దిరేఖ, ఆత్మరేఖ,
ఆరోగ్యరేఖలు అత్యంత శుభయుక్తంగా ఉండి, గ్రహగృ హస్థానము లన్నియు ఉత్తమ
స్థితిని పొందితే అది అష్టలక్ష్మి యోగము అవుతుంది.
ఫలితం :- అష్టలక్ష్మి యోగము ప్రట్టిన సాము ద్రికుడు ఐశ్వ
36 ప్రతిష్టలు గలవా డు. అంతర్జాతీ
ఒక అసామాన్యమయిన 0४

॥

ర్యవంతుడు,
| 2००० గుర్తింపు గలవాడు అగును, ఇది
ప్ప అదృష్టయోగము,

రేఖలక్షణం - ధనరీఖ, కంకణరేఖల నుండి ప్రారంభమయ్యి, శూన్యస్థితిలో
ఉన్న శనిగ్రహ గృహమునకు చేరినది, మరియు వృద్దిగా ఉన్న రవిగ్రహ గృహము
గలిగి ఎట్టి దోషములు లేని రవిరేఖ ఎరుపురంగును పోలి దీర్చముగా వ్యాపించినది.

సాముద్రికుని రెండు హస్తములందు ఉండనలెను.
ఇట్లున్నచో అది గజలక్ష్మి యోగము అగును,

ఫలితం :- గజలక్ష్మి యోగ
జన్మించిననూ జీవితంలో
అవసరమునకు తగు పొద్దు;
ప్రసిద్దుడగును. అన్నింటా

ము గల్గిన జాతకుడు సాధారణమైన కుటుంబంలో
(క్రమేపి ఉన్నతస్థితికి చేరగలడు. ముఖ్యముగా

D KON ఉండును. అతడు చేపట్టు కార్యముల రీత్యా
విజయమును పొందగలడు.

वैर % %

(हः 5८2111९0 with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 441

అమల యోగము

రేఖలక్షణం :- చంద్రగ్రహగృహము, రవిగ్రహగ్భహము, శుక్రగ్రహములు
ఉత్తమస్థితిని కలిగియుండి శుభయుక్తముగా ఉన్నవి. చంద్రగ్రహ గృహము నుండి
ప్రారంభమయిన చంద్రవంకరేఖ బుధగ్రహ గృహమునకు చేరినది.
ఫలితం - ఈ యోగము బట్టిన సాముద్రికుడు మంచి తెలివితేటలు
గల్లినవాడు, గొప్ప ప్రసిద్దుడు అగును. పెద్ద పెద్ద వ్యాపారముల నిమిత్తము దేశ,
విదేశములు ప్రయాణములు చేయుచుండును. శుక్రగ్రహగృహము పూర్తి స్థాయిలో
శుభకరముగా ఉండి అతని హస్తమందు ఏవిధమయిన కత్తెరచిహ్నములు, చెడు
చిహ్నములు లేకున్నచో అవధులు లేని ఆనందమును అనుభవించగలడు. ఈ
యోగముగల కొందరు జాతకులకు అన్యస్త్రీ సంబంధములు ఏర్పడుచుండును.

కమల యోగము
రేఖలక్షణం - అరచేతి వ్రేళ్ళు అన్నింటిమీదను చక్రరేఖా చిహ్నములు ఏర్పడి
ముండును. అట్టి చిహ్నములు గల జాతకుని కమల యోగము వరించగలదు.

ఫలితం - ఈ యోగము వట్టిన మనుజుడు అదృష్టవంతుడు,
)ద్యావంతుడు, గౌరవప్రదమయిన జీవితం గలవాడు అగును. ఇతనికి మంచి
प గలదు. ఆయుర్దాయము కూడా బావుండును.

% ko

అశుభ యోగము
है 1
भु2 గృహము అత్యంత బలహీనమయ్యి ఉంటుంది. ఇట్టి చిహ్నములున్నచో
అవిభయోగము అగును.
ఫలితం :- ఈ యోగముగల జాతకుడు అతిసాధారణమైన జీవితమును
శ్రే పొందగలడు. ఇతనికి విజయము చేకూరుట కష్టము. ఇతను

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
442 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

శృంగాటక యోగము

రేఖలక్షణం :- అరచేతి వ్రేళ్ళు అన్నింటమీదను చక్రరీఖాచిహ్నమ్పు ६५॥
యుండును. అట్టి లక్షణములు గల జాతకునికి శృంగాటక మోగవ్వు +
ఫలితం :- ఈ జాతకుడు ప్రారంభ జీవితములో సామాన్యముగా त
న్వయంకృషితో (ॐ>> అభివృద్ధిలోనికి రాగలడు, त ४०३८६
సుఖసంతోషములు గలవాడు అగును. ’

% %k sk

పద్మ యోగము

రేఖలక్షణం :- హస్తమునందు పద్మరేఖా చిహ్నము ఏర్పడినచో దానిని
పద్మయోగము అని అందురు.
ఫలితం :- ఈ యోగమున జన్మించిన మనుజుడు ధనవంతుడు.

సంతోషవంతుడు కాగలడు, ఇతను చేపట్టిన పనులన్నియు విజయవంతమగును
ఈ యోగము మంచి అదృష్టముగా చెప్పవచ్చును.

' దేవేంద్ర యోగము

రేఖలక్షణం :- అరచేతిలో మంచిస్థితిలో గల జీవితరేఖ ఉండి, దానికి దగ్గిరగా
ఒక పద్మరేఖా చిహ్నము ఏర్పడును. ఈస్టితిలో ప్రధాన రేఖలన్నియు ఎట్టి
దోషములు లేకుండా ఉండి, ఇందు గ్రహ గృహము శుభయుక్తముగా ఉన్నచో
దానిని దేవేంద్ర యోగము అందురు.

ఫలితం i~ 6౩ యోగమున పుట్టిన జాతకుడు గొప్ప తెలివితేటలు గలవాడై,
ముందు చూపుతో వ్యవహరించగలడు. ఇతను చెప్పుటకు అర్హమవని రీతిలో
ఉండును. ఇతరులపై అధికారము చెలాయించగలడు. (క్రమశిక్షణ గలిగి

ఆకర్షణీయముగా ఉంటాడు. భోగవిలాసములయందు ప్రీతియుండును.
దీర్బకాలము జీవించగలడు.

कैः वै %k

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం శేర్చకోండి 443

एष त्क

క్షణం - హస్తనుందు మెలికలు తిరిగి సామువ ఖాచిహుమునన
ఒంపులతో ఉన్నరేఖ ఉన్ననూ అది రజ్జుయోగము మంటి రే చిప్పమున్నను,
ఫలితం ~ ఈ యోగము గల జాతకుడు ఒక ఉన్నత జీవితాశయమున
లక్ష్యముగా పెట్టుకుని, దానిని సాధించుటకై అహర్నిశలు కృషి చేస్తాడు. అనేక
ప్రాంతములలో సంచరించువాడుగా ఉరడును, కొద్దిపొటి ఈర్ష కూడా

ఉంటుంది.
%k &

అంశావతార యోగము

o :- హస్తము నందు (గ్రామమును పోలిన "రేఖా చిహ్నములు

రేఖలక్షణ
హస్తము శుభయుక్తముగా ఉన్నచో అంశావతార యోగము

క్రనిపించుచూ,
కలుగును.

ఫలితం :- అంశా ०65 జాతకుడు అధికొర

వ్యామోహము గల వానిగానో అధికారిగానో ఉండగలడు. సమాజపరమైన
లో పాల్గొనుచుందుడు. కళలయందు ఆసక్తి, ప్రవేశము గలవాడు,
విశషధనవంతుడు. కొందరు వ్యక్తులు అనేకమంది స్త్రీలలో సంబంధములు కలిగి

ఆనంద డోలికలలో తేలియాడు చుందురు.
%k &

హల యోగము

రేఖలక్షణం :- హస్తము నందు నాగలి T
గ్రహగృహము, మంద గ్రహగృహములు శుభయుక్తముగౌ
అదృష్టరీఖలు బావున్నబో హలయోగము గల్గును.

ఫలితం :- హలయోగ కుడు గొప్ప
భూమికి సంబంధించిన వృత్తులయం

అగును, పశువులు, వ్యవసోయము, 1y
% %k &

వతారయెోాగమును పా

చిహ్నములు గలిగి, భౌమ
ఉన్నప్పుడు జీవితరేఖ,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
444 మీరూ హాస్తసోముద్రికం నేర్చుకోండి
విహగ యోగము
రేఖలక్షణం :- జాతకుని యొక్క హస్తమునందు ఎగురుచున్న పక్షిని పోల్వి
రేఖా చిస్నాము ఉన్నచో అది విహగయోగము అనబడుతుంది,
ఫలితం :- విహగ యోగము గల జాతకులు రహస్య కార్యముల్ప
సమరనంతముగా నిర్వహించగలరు. చాలావుంది గూఢచారులుగా ९०८०८;
Q 0
కొందరు సి.ఐ.డి, సి.బి.ఐ, వంటి డిపార్టుమెంట్లలో పనిచేయువారుగా నుందురు,
వీరు మనసులోని మాటను అతితేలికగా బయట పెట్టరు. కాని ఎదుట వారి
విషయములు, రహస్యములు తెలుసుకొనుటలో నేర్చరులు.
१३१.
"ధనవృద్ధి యోగము
రేఖలక్షణం - సాముద్రికుని యొక్క అరచేతిలో లోహము బిందేవంటి
చిన్నాముగాని, ఘటరేఖాచిహ్నము గాని ఏర్పడినచో అది ధనవృద్దియోగము అగును,
ఫలితం :- ఈ యోగమున పుట్టిన మనుజుడు తరచూ విశేష ధనలాభములు
పౌందగలవాడుగాను, పెక్కు స్థిరాస్తులు సంపాదించువాడుగాను, ఉండగలడు.

బ్యాంకులయందు, పొదుపు సంస్థల యందును ఇతనియొక్క ఖాతాలో ధన
నిల్వలు పెరుగుచుండెను.

५.

ఆకస్మిక ధనప్రాప్తి యోగము
రేఖలక్షణం :- మనుజుని యొక్క హస్తమందెక్కడయిననూ కూర్మరేఖా
చిహ్నము ఏర్పడి ఉన్నచో అది అకస్మిక ధనప్రాప్తి యోగము అవుతుంది.
ఫలితం :- ఈ యోగమున పుట్టిన జాతకుడు గొప్ప అదృష్టవంతుడు.
అదృష్టము ఎల్లప్పుడూ ఇతని ఇంటి తలుపు తడుతుంది. తరుచూ ఇతనిని అకస్మిక
ధనలాభములు వరిస్తుంటాయి. దీనిని 'కూర్మయోగము! అని కూడా పిలుస్తుంటారు.

% ok %

నీచ భంగరాగ యోగము

రేఖలక్షణం - అరచేతిలో శుక్రవంకరేఖ యుండి దానిమీద ఒక కత్తెర రేఖా
చిహ్నము ఏర్పడి యున్నప్పుడు దానిని నీచభంగరాజ యోగముగా చెప్పవచ్చును.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్గుకోంఢి

. 66 యోగము గల జాతకుడు జీవితంలో సంభవించు కష్టముల;
గ ఎదుర్కొని % ~) (ప్రగతి సౌధించగలడు. &४
య రంగములలో అభివృద్దిని పొందగలరు, గ
రాజభంగ నీచ యోగము

రాజభంగ నీచయోగములు అనేక విధములుగా ఉన్నవి. కొన్న
ol

50
४4" గ్రాజికీ
त, +

द्ण्०० 7

ద్రాం.
చూ नि కావ్యాంగుళి యొక్క మొదటి పర్వభాగము మీద.మూడు లేదా నాలుగు
8. అరచేయి దలసరిగాను, అత్యంత బలిష్టముగాను ఉండి చేతిద్రేళ్ళు

| బాగా చిన్నవిగా ఉండుట.
0. శుక్ర గ్రహ గృహము హస్తమునకు బయట వైపునకు వ్యాపించి
యుండుట
0. రెండు హస్తముల యందును శీర్జరేఖ బలహీనముగాను, ముక్కలు
త్రెగినట్లుగాను యుండుట. |
౬ శనిగ్రహ గృహము మీద ఎగుడుదిగుడుగా అస్యవ్యస్తరేఖలుండుట, అవి |
ముక్కలు తెగి ఒకదానిమీద మరొకటి పడియుండుట.
ఫలితం :- అరచేతి యందు "ఎన్ని అదృష్టరేఖలుగాని, రాజయోగ రేఖలు |
గాని ఉన్ననూ, రాజ భంగ నీచయోగ చిహ్నములున్నచో శుభయోగములు WO
అశుభకర ఫలితములు కల్గును. ఇట్టి జాతకులు అనేక కష్టనష్టములు,
అవమానములు, అపజయములు ఎదుర్కొందురు.
అవసా యోగము
రేఖలక్షణం :- హస్తరూపము బావుండి కళాధరగ్రహ గృహము ఉత్తమ 93
పొంది, శుభయుక్తముగా ఉండగా, 'సూర్యరేఖ, దనరేఖ నుండి వ్యాపించి రవి
గ్రహ గృహమునకు చేరుతుంది. ఇట్టి రేఖా చిహ్నములున్నచో అది అవసాయోగము
అనబడుతుంది, & ।
ॐ० :- ఈ యోగమున జన్మించిన జాతకుడు అందమైన

రూపు
క ౪ ఇను గలవాడు. ఆకర్షించువాడు అగును. ఎదుటివారిని గౌరవించి,
రవించబడతాడు. ప్రజోపకార పనులను చేపట్ట గలడు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
446 మీరూ హస్తసొముద్రికం నేర్చుకోండి

ఫలితం :- పైన చెప్పినది సాధారణ ఫలితము. గ్రహస్థితులను బట్టి కొన్ని
ప్రత్యేక ఫలితములు గలవు. ఇప్పుడు ఖ్‌ చూడండి.

8, శుక్రగ్రహము :- అనఫాయోగమును పొందియుండి మా గృహము,
శుక్రవంకరేఖ ఉత్తమ స్టితిని పొంది, శుభయుక్తముగా ఉన్నచో 0968
ప్రసిద్ది చెందిన ప్రేమికుడగును. అతనికి జీవితభాగస్వామితో పాటు ఇతర స్త్రీలతో
కూడా సంబంధములుండవచ్చును, ఇతను అందరిని ఆకర్షిస్తూ తనవైపునకు
త్రిపుకొనగలవాడు.

8. రవిగ్రహము :- అనఫా యోగము కలిగియుండి మార్తాండుని గృహము
ఉత్తమ స్థితిని పొంది యుండి, శుభయుక్తమై, మంచిదైన కీర్తి రేఖ కల్గిన జాతకుడు
వ్యాపార, వాణిజ్య రంగాలలో ఆసక్తి కలుగుట, రాణించుట 'జరుగును. సంగీత,
సాహిత్య, కళారంగములలో నేర్పు గలదు. మంచి చురుకుదనము ఉండును,
అందమైన, ఆరోగ్యకరమైన శరీరము గలవాడు. అధికారము వహించగలడు,
పేరు ప్రఖ్యాతులు పొందును.

౦. శనిగ్రహము - అనఫాయోగమును కలిగిన జాతకునికి శని

(గ్రహగృహము
ఉత్తమ స్థితితో శుభకరముగా ఉండి, శనిరేఖ ఎట్టి దోషములు లేనిదై, మంచిగా

ఉన్నప్పుడు ఆవ్యక్తి అదృష్టవంతుడని చెప్పవచ్చును. అతను గొప్ప వంశములో
జన్మించినవాడై ఉంటాడు. భాషపై చక్కని పట్టు గలిగి తనమాట తీరుతో అందరిని
కట్టి పడేస్తాడు. మరియు ఐశ్వర్యవంతుడు, దయగలవాడు, నీతివంతుడు అగును.

సునఫా యోగము

రేఖలక్షణం :- హస్త రూపము బావుండి భాస్కర విగ్రహ గృహము, మంద
గ్రహ గృహము, సౌమ్య (గ్రహగృహములు ఎట్టి దోషములు లేకుండా ఉత్తమ

స్థితిని పొంది, సూర్యరేఖ, ధనరేఖ, బుధరేఖలు స్పష్టము గాను, ఏవిధమయిన
దోషములు లేకుండగాను, వుంచిస్తితిలో

శ్రతిల్‌ ఉన్నచో అది సునఫాయోగము
అవుతుంది.

ఫలితం :- సుసఫఫాయోగమును పొందిన జాతకుడు తనయొక్క పనులను
చ g , చక్కటి నైపుణ్యంతోనూ పూర్తి చేయగలడు. సరియైన
సమయ సరియైన నిర్ణయములు తీసుకొనగలడు. సంతోషకరమైన
జీవితమును పొందగలడు. బా, ०८

ధ్యతాయుతముగా శ్రమించి సంపాధన చేయుదుడు.
ఇది ఒక మంచి యోగముగా చెప్పవచ్చును, '

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్గకోండి 447

| సూచన - పైన చెప్పినది సాధారణ ఫలితము, వివిధ గ్రహస్త్రీతుల

ననుసరించి చెప్పిన ఫలితాలు చూచెదము के

^. సూర్యగ్రహము :- సునఫాయోగము కలిగియుండి అఆదిత్యగృహము శుభ
లక్షణములతో ఉత్తమ {99 పొందినప్పుడు కీర్తిరేఖ కూడా అత్యుత్తమముగా
ఉన్న జాతకుడు గొప్ప అధికారి కాగలడు. అతను చేపట్టిన కార్యములు
విజయవంతము అగుటకు కావలసిన చర్యలు తీసుకొనగలడు. తన జీవితం
సాధారణ స్థాయిలో ప్రారంభమయినప్పటికి క్రమేసి తెలివితేటలతో, స్వయంకృషిలో
ఉన్నతశిఖరములు అధిరోహించగలడు. |

8. బోధాయనగ్రహము :- సునఫాయోగమున పుట్టిన జాతకునికి సౌమ్యగ్రహ
గృహము శుభలక్షణములతో ఉత్తమ స్థితిని పొందినప్పుడు, ముఖ్యముగా బుధరేఖ
మరియు అరచేతిలో ఉన్న ఇతర ప్రధానరేఖలన్నియు ఎట్టి దోషములు లేకుండా
స్పష్టముగా ఉన్నప్పుడు కళలమీద ఆసక్తి, ప్రవేశము కలిగి అందులో నైపుణ్యం
చూపును. ७85, సామాజిక వ్యవస్థలపై బాధ్యతాయుతంగా ఉంటాడు. మంచి
వ్యాపార లక్షణములు కలిగి యుంటాడు. 22८89 ।

0. సౌరిగ్రహము :- అరచేతిలో | కన్పించుచున్న జాతకునికి
పంగు (గ్రహగృహము శుభలక్షణములతో ఉత్తమస్థితిని పొంది, శుభయుక్తమైన
ధనరేఖ నిటారుగా స్పష్టంగా శోభిల్లు చున్నచో ఆ జాతకుడు చక్కటి ఆలోచనా
పరుడగును. రాజకీయ రంగములో ఉన్నత పదవులు పొందగలడు, కాని సాధారణ
వ్యక్తిలా కనిపిస్తుంటాడు. అతని జీవితంలో ७05 పరిస్థితి విషయంలో ఆందోళన
లేని వానిగా ఉంటాడు. 1335

% % % त >

ఆదిత్య యోగము చ

రేఖలక్షణం - హస్తస్థితి బావుండి, సూర్యగ్రహగ్భహము మరియు సూర్య
రేఖలు ఎట్టి దోషములు లేకుండగా, శుభస్థితిని పొందినపుడు, అరచేతిలో
సూర్యునియొక్క రేఖా చిహ్నము స్పృష్టముగా కన్ఫించుచున్నచో దానిని ఆదిత్య
యోగముగా చెప్పవలెను. (61 150-6D

ఫలితం :- ఆదిత్య యోగము గల్లిన జాతకుడు చురుకుదనము, చక్కటి
ఆలోచనా విధానము, తెలివితేటలు కలిగి ఉండును. మంచి D ప్రఖ్యాతులు
పొందగలరు. నీరిని మేధావులుగా చెప్పవచ్చు. ఎంత ఎదిగినా ఆడంబరము జోలికి `
వెళ్ళరు. మంచి మనస్తత్వము కలిగి ఉందురు. కొందరు అధికార హోదాలలో

ఉండగలరు. ఆరోగ్యవంతులు.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
స్వయంగా ७१७६० నేర్చుకోండి ^ ६०९... నేర్పండి,
జ్యోతిష శాస్త్రంలో ప్రవేశం లేనివారు కూడా అత్యంత సులభంగా
ఈ పుస్తకము ద్వారా జ్యోతిషం నేర్చుకొని ఫలితాలు చెప్పగలిగే
తీర్చిదిద్దిన అపురూప జ్యోతిష గ్రంథము జ్యోతిష విద్యార్థులకు,
జ్యోతిష పండితులకు కూడా అవసరమైన పూర్తి విషయ

सए వెల్పవడిన సంపూర్ణ జ్యోతిష గ్రంథము

వెల: 62-00

వాస్తుశాస్త్రము గురించి ఏ రోజుకారోజు పాఠములుగా

బ్ర

2 పుస్తకములకు పూర్తి సొమ్ము యమ్‌.ఓ, ద్వారా పంపిన కొరియర్‌
ద్వారా పంపగలము. కొరియర్‌ సర్వీసు లేనివారు అదనముగా 20-00 పంపిన

రిజిస్టర్‌ బుక్‌ పోస్టు ద్వారా పంపగలము. కొంత సొమ్ము అడ్వాన్సు మాత్రమే

పంపిన వారికి 2.१.१५. ద్వారా ఖర్చులకు పంపగలము.

ఆ = ౨౨౨౨౨౨౧౨ ఇ: 2465253

గొల్లపూడి వీరాస్వామి సన్‌
కోటగుమ్మం - రాజమండ్రి- 533 101.

ప

తా. !

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

) |
64००७ 9७७७

< కొతక 6०,8०7 చేయుట ద్వారానే!

వాస్తు పర్యవేక్షణ ద్వారాను ७०

అభిమానులను అనేక, నేన్మాళ్ళ, సత్కార చ “దైవజ్జరత్న' ध సర్వజిత్‌
ఈగాది వురస్క్మారము శదితర బిరుదు क्य , దీరికి గల అపౌర | |
అనుభవముతో నేడు మీరూ పాస్తసాముద్రికం నేర్చకోభడి”

"మీరూ పాస్టసాముద్రికర నేర్చుకోండి” = ట్ట

శ ७०८०३ సులభముగా అర్ధమయ్యే విధంగా తెలుగే ఖాపలో B0 విలువయిన |
- అతిపెస్ట < |

7
॥ 2

सः ప్రత్యేక్ష వివరణ b
తల रे నుండి, =

(पः Scanned with OKEN Scanner
