(41 २८६

11111111

कष्ण 54४०४, చెప్పండి... నేర్పండి. 4

కేసలం ముప్ఫై రోజుల్లో ,/ మె
1

>~ '

:
శ్రీ అభ్యపయ సర్వజిత్‌ ఊగారి పురస్యార గ్రహీత
o 0900 కుమార శ౦కర్‌గౌడ్‌,
అసులాసురం.

११८ \ „^
4
\A

గొల్లపూడి భీరాస్వామి సన్‌

పబ్లిషర్స్‌ అండ్‌ బుక్‌ సెల్లర్స్‌

క్‌ *బమండ్రి- 538 101 b
క్రోటగుస్సుం - एमन है
నెల; 150-00

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసామురిక౦ १७००८

స్వయంగా నేర్చుకోండి ~ చెప్పండి - నేర్పండి ««
కేవలం ముప్పై రోజుల్లో

రచన:
రేలంగి కుమార్‌ శంకర్‌గౌడ్‌,

యస్‌.కె.బి.ఆర్‌ కాలేజి ప్రక్కన: లైన్స్‌క్లబ్‌
ఆమలాపురం - 533 201 छग

సెల్‌ ; 98496 07052.

ప్రథమ ముద్రణ
గాంధి జయంతి అక్టోబర్‌ 2-2007

రాజమండ్రి - 533 103+
By 62067

గ్రంథ ముద్రణ :
మహేశ్వరీ ప్రింటింగ్‌ & బైండింగ్‌ వర్క్స్‌

రాజమండ్రి - 533 104.

ముఖచిత్ర ముద్రణ ;
ఈశ్వర్‌ గ్రాఫిక్స్‌
రాజమండ్రి - 533 103.,

ప్రకాశకులు & కాపీరైట్‌ హక్కుదారులు ;
క రాజమండ్రి, - 533 101.,

o

G
క Scanned with OKEN Scanner
పై శ్రీ మహాగణాధిపతయే నమః
ఓం శ్రీ పార్వతీ పరమేశ్వరాయ సమః
ఓం శ్రీ గాయత్రీ దేవ్యై నమః
ఓం శ్రీ గురుమేధా దక్షిణా మూర్తియే నమః
ఓం శ్రీ మహాకాళియై నమః
ఓం శ్రీ మహాలక్ష్మీయై నమః
ఓం మహా సరస్వత్ర్వై నమః
ఓం శ్రీ ఆదిత్యాది నవానాం

ఆదిత్యాయ చ సోమాయ మంగ

గురు శుక్రశనిభ్యశ్ర రాహువే కేతవే నమః

గ్రహదేవతాభ్యాం నమః
శ్రాయ బుధాయ చ

రచయిత
రేలంగి కుమార్‌ శంకర్‌గౌడ్‌
అమలాపురం
` ల్‌: 98496 07052.
చే

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner

శుభమస్తు అవిఘ్నమస్తు

(పొ
[4
15

అంకితము

ఓం శ్రీ మహాగణాధిపతయే నమః

ఓం శ్రీ పార్వతీ పరమేశ్వరాయ నమః
ఓం శ్రీ గాయత్రీ దేవ్యై నమః

నా ఇష్ట దైవములగు పార్వతీ సమేత పరమేశ్వరుల పాదపద్మములకు
భక్తితో నమస్కరించుచూ వారికి ఈ పుస్తకము అంకితము చేయుచున్నాము

“దైవజ్ఞ రత్న”
రేలంగి కుమార్‌ శంకర్‌గౌడ్‌
(వాస్తు, సాముద్రిక, జ్యోతిష పరిశీలకులు)
SKBR. కాలేజి ప్రక్కన, లైన్స్‌ క్షబ్‌ ఎదుట
అమలాపురం - 533 201, తూ॥గో॥జిల్లా
సెల్‌ : 98496 07052.

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
ముందుమాట

ఓం శ్రీ మహాగణాధిసతయే సమః,

८ |

కరా గె వసతే ల 4 3 (ग - ५4 గ్రస్త [नी గ్రే
ప్రల... స वफ కరమధ్యే సరస్వతీ, కరమూల స్థలే గౌరీ; 121
- అంటూ ఉదయం 0690 లేవ్‌గానే కరదర్శనం గావించి वर
सनि పెద్దలమాట. ఈ ప్రార్థన మన చేతులకు దైవిక శక్తులు ఉన్నదనే
ళా [अक కలిగించుచున్నది. ధనము, విద్య, సుఖము అనేవి ప్రతి ఒక్కరూ
కోరుకొనే ముఖ్య అంశములు, వీటియుక్క శుభాళ్ళుభ ఫలితములను అరచేయి
అందుగల రేఖలు, దేహాంగములు అందుగల రేఖలు, చిహ్నములు ప్రభావితం
చేస్తున్నాయని సాముద్రికశాస్త్ర వచనములు.
३ = 0 పైతా మహీజ్షేయా రేఖా హ్యంగాంగ సంభవాః ।

యయా శుభా శుభం న్యూణాం ప్రతిబింబవదీర్యతే ॥

మానవ దేహాంగములన్నిటా ఉండునవి, జీవితమందలి శుభళుభములకు

ప్రతిబింబములు వంటివి అయిన రేఖలు విధాతచే బ్రాయబడిన రాతలుగా
ర్రలలో ముఖ్యుడయిన

చెప్పబడుచున్నవి. అనునది సాముద్రిక శాస్త్ర నిర్ణయ కర్త
ప్రహ్లాదులు వారి వచనములు.

భూత, భవిష్య, వర్తమాన జాతక ఫలములు చెప్పబడే అనంతమైన,
అమూల్య మయిన జ్యోతిష్యాది శాస్త్ర దైవిక విద్యలలో సాముద్రిక శాస్త్రము,
అందమయిన పూల వనమున సుగ్గంధసరినుళములు వెదజల్లుచూ అందానికే
అందమును పెంపొందిస్తూ మనసును దోచే ఒక సాగసైన పూలమొక్క
వంటిదనిపిస్తుంది. ఇది ఒక అపురూపమయిన కళ. తైలుసుకొనే కొలది ఆసక్తి
ఆశ్చర్యము, ఆనందము కలిగిస్తుంది. నను ఒకానొక సమయములో
అనుకోకుండగా కొలక్షేపమునకు కొన్న ఒక చిన్న సాముద్రికశాస్త్ర పుస్తకము
నాలో ఈ శాస్త్రము నేర్చుకొనవలెనను కోరికను కలిగించింది. దానిఫలితంగా
శ్రంరోజు నేనే ఒక సొము(ద్రిక, జ్యోతిష, వాస్తు శాస్త్ర పరిశీలకునిగా అనుభవమును
సంపాదించి అనేక వ్యాసాలు రాసి గ్రచయితగా ఎదగగలిగితిని. వేలాదిమంది
అభిమానులకు వాస్తు, జాతక సలహాలు ఇవ్వగలుగు తున్నాను. ఇది నా పూర్వజన్మ
సుకృతము మరియు నాజాతకరీత్యా నాకు పట్టిన యోగము అనుకొంటున్నాను.

సాముద్రిక శాస్త్రము ప్రాచీనమయినది. ఒక్కసారి భారతీయ थ
గమనిస్తే నేటి కొలముగౌ భావిస్తున్న కలియుగము కంటే కూడా ముం # ల
యుగములనుండి మే ఈశాస్త్రవు ఆవిర్భవించిన పోకడలు, అనెక
సందర్శములలో ఈ T సంబందిత (ప్రస్తావనలు కన్పిస్తు

పండిత
నుండి నేటివరకూ ఎందరో మహాను భావులయిన దిగ్గజముల వంటి పండి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
|

ద్రష్టలు ర్ల శాస్త్రము అధ్యాయనముగావించి, మంచి ఫలితములు సాధించి,
पन నేర్చుకొనదల్చిన నేటి విద్యార్థులకు వడ్డించిన విస్తరివలె విస్తరింప
జేసిరి. కనుక ఇప్పుడు నేను ఈ పుస్తకము ప్రాయుటలో నాగొప్పదనముగాని,
నేను కొత్తగా కనుగొన్నది T ఏమి ఉండదని, పూర్వీకులు అందించిన శాస్త్ర
విజ్ఞానములో కొంతనాకు కూడా పరమేశ్వరుని అనుగ్రహము వలన లభించినదని,
6225०69 నేను చాల చిన్నవాడిని, విద్యార్థిని మాత్రమే అని భావించు
చున్నాను. నేను @I అనేకసాముద్రిక, జ్యోతిష, వాస్తు శాస్త్ర సంబందిత
వ్యాసములు, శీర్షికలు, రచనలు “భవిష్యవాణి' మాసపత్రిక, బ్యోతిషవిజ్ఞానప త్రిక,
నాడీజాతకం వారపత్రిక వంటి ఇంకను మరికొన్ని పత్రికలలో ప్రచురితమయినని,
కాగా 'హస్తరేఖలు - అవగౌహన' అను చిన్న పుస్తకము గొల్లపూడి వీరాస్వామి
సన్‌ వారి ద్వారా ప్రచురితము కాగా 'వాస్తు శాస్త్ర పరిచయం' అనే పుస్తకం
ము(ద్రితమయినది. వీటిని ఆదరించిన అభిమానుల ఆశీసృలతోను,
వేలాదిహస్తములు పరిశీలించుటద్వారా ఈ శాస్త్రమందు నాకు కలిగిన
అనుభవముతోను, భగవంతునియొక్క కృపతోనూ ఈ పుస్తకం ప్రాసితిని,

"ఈ శాస్త్రము అనంతమయినది. అమూల్యమయినది. అనుకున్నంత
శ్రలికగా 503 చిక్కనిది, కనుక సాము(్రికశాస్త్ర విద్యార్థులు, జిజ్ఞాసులు,
పండితులు ఈ (్రంధమున చెప్పబడిన క్రమపద్ధతిలో పూర్తిగా చదివి అర్థం
చేసుకొని దీనితోపాటు ఇంకను అనేక గ్రంధములను క్రూడా అధ్యయనము
చేసినచో మంఛి ఫలితము లుండును.

ఈ పుస్తకమందలి చెప్పగల విషయములు నాకు గల్లిన పరిజ్ఞానములో
మాత్రమే చెప్పబడినవి. ఇందలి యుక్తా యుక్తములను పాఠకులు గ్రహించగలరని
మనవి. ఈ పుస్తక రచనలో ఏవిధమయిన పాఠపాట్లుగాని, తప్పిదములుగాని,
అక్షరదోషములుగాని కన్చించినచో తల్లి బిడ్డల లోటు పాట్లను సరిదిద్దినట్లుగా
తగు సూచనలు చేయగలరని ఈ పుస్తకము. చదివిన (ప్రతి ఒక్కరిని
సవినయముగా కోరుచున్నాను.

నేను ఈ శాస్త్రములో అభివృద్ధి చెందుటకు ప్రోత్సహంచిన నాగురువులకు,
నాతల్లి దండ్రులకు, నాభార్యబిడ్డలకు, నా స్నేహితులకు, నా అభిమానులకు,
నా రచనలు ప్రచురించిన వివిధ పత్రికల సంపాదకులకు ఈ పుస్తకమును
సర్వాంగ సుందరముగా ముద్రించి సాముద్రిక శాస్త్ర విద్యార్థులకు నుంచి
ప్రయోజకారిగా చేసిన గొల్లపూడి వీరాస్వామిసన్‌ రాజమండ్రి వారికి నా కృతజ్ఞతలు

తెలియ జేయుచున్నాను.
383
భవదీయుడు
రేలంగి కుమార్‌ శంకర్‌ గౌడ్‌,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
%
&

८४ శోస్త్రము అధ్యాయనముగావించి, వుంచి ఫలితములు >"
= १6८८2

Su,

५ १८९ ६४ లి ననే టీవీ ల CA «6 ०८ N A

>>> నేర్చుక్‌ నదల్చిన + విద్యార్థులకు వట్లంచిన విస్తరిపలె 2065:
न ५9

గొ

$

(05६००
ఉ

6६ గ

धर" స్త
కనుక ఇపుడు నేను ఈ పుస్తకము పబ్రాయుటలో నాగొప్కదనముగా;
గ iV,

ను కొత్తగా కనుగొన్నది గాని ఏమి ఉండదని, పూర్వీకులు అందించిన శాస్త
విజ్ఞానములో కొంతనాకు కూడా పరమేశ్వరుని అనుగ్రహము వలన లభించినది,
దీనియందు నేను చాల చిన్నవాడినని, విద్యార్థిని మాత్రమే అని భావించు
చున్నాను. నేను (ప్రాసిన అనేకసొాము(ిక, జ్యోతిష, వాస్తు శాస్త్ర సంబందిత
వ్యాసములు, శీర్షికలు, రచనలు 'భవిష్యవాణి' మాసపట్రిక, జ్యోతిషవిజ్ఞానప త్రిక

> -
8 ४० వారపత్రిక వంటి ఇంకను మరికొన్ని పత్రికలలో ప్రచురితమయిన£ి,
కాగా 'హస్తరేఖలు - అవగాహన' అను చిన్న పుస్తకము గొల్లపూడి వీరాస్వామి
సన్‌ వారి ద్వారా ప్రచురితము కాగా “వాస్తు శాస్త్ర పరిచయం" అనే పుస్తకం

ము(ద్రితమయినది. వీటిని తోను,

4.

ఆదరించిన అభిమానుల ఆశీసాలతోను
వేలాదిహస్తములు వరిశీలించుటద్వారా ఈ శాస్త్రమందు నాకు కలిగిన
అనుభవముతోను, భగవంతునియొక్క కృపతోనూ ఈ పుస్తకం ప్రాసితిని.

ఈ శాస్త్రము అనంతమయినది. అమూల్యమయినది. అనుకున్నంత
త్రేలికగా 383 చిక్కనిది, కనుక సాము(ద్రికశాస్త్ర విద్యార్థులు, జిజ్జాసులు
పండితులు ఈ (గ్రంధమున చెప్పబడిన క్రమపద్దతిలో పూర్తిగా చదివి అర్దం
చేసుకొని దీనితోపాటు ఇంకను అనేక గ్రంధములను కూడా అధ్యయనము
చేసినచో మంచి ఫలితము లుండును.

ఈ పుస్తకమందలి చెప్పగల విషయములు నాకు గల్గిన పరిజ్ఞానములో
మాత్రమే చెప్పబడినవి. ఇందలి యుక్తా యుక్తములను పాఠకులు గ్రహించగలరని
మనవి. ఈ పుస్తక రచనలో ఏవిధమయిన పారపాట్లుగాని, S50
అక్షరదోషములుగాని కన్పించినచో తల్లి బిడ్డల లోటు పాట్లను సరిదిద్దినట్లుగొ
తగ్గ సూచనలు చేయగలరని ఈ పుస్తకము చదివిన ప్రతి ఒక్కరిని
సవినయముగా కోరుచున్నాను.

నేను ఈ శాస్త్రములో అభివృద్ధి చెందుటకు ప్రోత్సహంచిన నాగురువులకు:
నాతల్లి దండ్రులకు, నాభార్యబిడ్డలకు, నా స్నేహితులకు, నా అభిమానులకు:
నా రచనలు ప్రచురించిన వివిధ పత్రికల సంపాదకులకు ఈ పుస్తకమును
సర్వాంగ సుందరముగా ముద్రించి సాముద్రిక శాస్త్ర విద్యార్థులకు నుంచి
ప్రయోజకారిగా చేసిన గొల్లపూడి వీరాస్వామిసన్‌ రాజమండ్రి వారికి నౌ కృతజ్ఞతలొ
తెలియ జేయుచున్నాను.

ఇట్లు
భవదీయుడు

రేలంగి కుమార్‌ శంకర్‌ గౌడ్‌:

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
యావత్‌ ప్రపంచము గర్వించదగగిన + ములలో

జ్యోతిష్యము అగ్రస్థానము వహిస్తుందనుటలో సందేహము లేదు.
జ్యోతిషము ద్వారా మనయొక్క భూత భవిష్య వర్తమాన జాతక
విషయములు తెలుసుకొనుటయే గాక ప్రకృతి పరమైన, దేశ పరమైన
వివరములు కూడా తెలియదగుచున్దవి. ఇదేవిధముగా వివిధ జాతక
వద్ధతులలో కళాత్మకమైనది సామువబ్రికశాస్త్రం. మనిషిలో దాగిన
మర్మములను బహిర్లతము. చేయుటలో సాటిలేని వేటిశాస్త్రం
సామువ్రికం. జ్యోతిషమునకు కావల్సిన జనన సమయ అవసరం
లేకుండగానే జాతకము చెప్తగల్లుట దీని విశిష్టత. ఒక మనిషియొక్క
దేహాంగములు, వాటిమీద రేఖలు అతని జీవితాన్ని నడిపిస్తాయని
చెప్తగల్లుచున్నవంటే భారతీయ సాముద్రిక విజ్ఞానము ఎంతటి ప్రతిభా
వంతమయినదో అర్దమవుతుంది. నవీనకాలంలో పాశ్చాత్య పండితుల
ఆధిపత్యం కొనసాగినప్రటికిని ఇది ప్రాచీన కాలములో భారత దేశంలోనే
పుట్టి విరాజిల్లినది. ఈశ్వరునిచే పార్వతీదేవికి చెప్పబడింది. దేవతలు,
సముద్రుడు, ప్రహ్లాదుడు వంటి తపస్విలు, బుషులు, మునులు ఎందరో
ఈ సాముద్రిక శాస్త్రమును చెప్తినారు. ఇలా చెప్పకుంటూపోతే ఎంతైనా
చెప్తవచ్చు.

ఇక ఈ గ్రంథ విషయమునకు వస్తే క్లిష్టమయిన, కష్టతరమైన
సాముద్రిక శాస్త్రమును నేర్చుకోవడానికి ఇంతకంటే సులభతరమైన
గ్రంధము మరొక్కటి లేదనే చెప్పాలి. సామాన్ఫునికి సైతం సులువుగా

९“

అర్ధమయ్యే చక్కనిబావ, రేఖలను (०९०८०९७० నహాయక

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
8

g g
;gnﬁ—‘m‘i—_nw. 30 రోజుల OGS కొలములో చెప్పబడిన క్రమపద్ధతి. |
ప్రశ్నలు, జవాబులు చాలా ఉపసయోగళకరముగా ఉన్నాయి. ’ |

ఇక రచయిత రేలంగి కుమార్‌ శంకర్‌గౌడ్‌ విషయమునకు 57 |
సాముద్రిక, జ్యోతిష, వాస్తు శాస్త్రములలో అతనికున్న అసౌధారణ ప్రతిభా |

పాఠనములు చూస్తుంటే, ఈ శాస్త్రాన్వేషణలో ఎంతశ్రమించి ఉంటాడో |

అవగతమవుతుంది. సాముద్రిక, జాతక, వాస్తు పరిశీలకునిగాను, |
సై

రచయితగాను ఆంధ్రదేశం నలుమూలలా వేలాదిమంది అభిమానులను |
సంపాదించుకుని అనేక సన్మాన, సత్కారములు పొంది, చిన్న వయసు |

లోనే ఎంతో ఎత్తుకు ఎదిగిన ఇతని గురించి ఎంత చెప్తినా తక్కువే |

అవుతుంది. |

సాముద్రిక శాస్త్రము నేర్చుకొనదలచినవారికి అత్యంత |

ఉపయోగకరము గా ఉన్న ఈ పుస్తకం ప్రచురించిన గొల్లపూడి |

వీరాస్వామిసన్‌ వారు అభినందనీయులు. |
|

ఈ గ్రంధము జనాదరణ పొందవలెనని, ఈ పుస్తకరచయిత నా |
శిష్యుడు రేలంగి కుమార్‌, శంకర్‌గౌడ్‌కు మరింత ఉజ్వల భవిషత్తు |
|

కలుగజేయవలెనని, శ్రీ రామలింగేశ్వరానుగ్రహప్రాప్తి కలుగజేయవలెనని |
కోరుచున్నాను.

(3

ఇట్లు
శ్రీ వేదుల సత్యనారాయణ మూర్తి (సిద్ధాంతి)
है, రామలింగేశ్వర ధృవనాడీ అంతర్గత
జ్యోతిషాలయం
నడవపల్లి - (కాట్రేనికోన మండలం)
తూ॥గో॥జిల్లా - సిన్‌కోడ్‌ : 533 212.

ఫోన్‌ (08856 యస్‌.టి.డి.కోడ్‌ ) 285214.

=
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
॥
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
| సెల్‌ : 9440928114

|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
~

"
(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
| नषि 3౨౨౨౨.

శాస్త్ర పండితుని విధి

క జరుగుతున్న జరుగబోవుచున్న ఘటనా ఘటనలన్నియు ८4६5
भार నిధాతసృష్టిలో, విష్ణువు సాలనలో, శివుని ఆజ్ఞలకు లోబ
5० > కారుడయిన భగవంతుని మాయా విన్యాసముతో నియమానుసా

"నుసాౌరముగా

నిట్గరి "యు కొనసాగుచున్నది. ఈ సృష్టిలో మనమనుగడ, జీవితకాలము అందలి

Do €

గి
g ५५४ వాటిని ०९००० ५०९०७१६०

४० 5०५ లగు S + (గ్రపౌంచుటలోనూ
క్రి

eSS యినవాడూ, అధికారము पे పరమేశ్వరుడొక్కడే. ఆయనకు మించిన

కై 'భనిష్య, వర్తమానములను గ్రహించగలిగే వారెవరుంటారు - ? ఎవరూలేరు ...
మనను మనజాతక ఫలితములు తెలుసుకొనవలెనన్న ఎట్లు సాధ్యము-?
స్థామాన్యులమయిన మనకు ఆ దైవము యొక్క సాక్షాత్కారము లభించుట అంత
कशाः జరుగుతుందా. అది చాలా కష్టమయిన పని, అయితే ఆ కష్టమయిన పని
వండి గట్టు నెక్కించుటకై భగవత్స్వరూపములయిన జ్యోతిషము, సాముద్రికము
వంటి శాస్త్రములను ప్రసాదించి ఆ దైవము మానవాళికి గొప్పవరమును ఇచ్చుట
జరిగినది. ఈ పరిణామములో దైవానుగ్రహము, ఉన్నవారికి, పూర్వజన్మ సుకృతము
ఉన్నవారికి మాత్రమే వారియొక్క జన్మకాలము నందు గల గ్రహముల స్థితిగతులు
అనుకూలించి జ్యోతిషాది విద్యలలో పాండిత్యము లభించుట జరుగుచున్నది.
ట్రువంటి మహిమాన్వితమయిన, పవిత్రమయిన శాస్త్రములలో సామర్ధ్యము
3 ^९ 8 & 2
చూపవలెనన్న ఆసక్తిగలవారూ, జిజ్జాసులు, ప్రవేశమూ పాండిత్యము గలవారు కొన్ని
విధులను పాటించవలసిన అవసరం ఉన్నది.

దేనతానాం గురూనాం చ ద్విజానాం చ సదా సతః ॥

దేవతలకు, గురువులకు, ద్విజులకు బ్రహ్మజ్ఞానము గలవారికి మంచివారికి
వినయ విధేయులై మసులు చుండవలెను.

పండితుడు దైవము 'పైసంపూర్ణ విశ్వాసము గలవాడై, ఇష్టదైవారాధకుడై,
డైవబలమును పొందగలిగియుండాలి.

oy P శాంత స్వభావము కలిగియుండాలి. సత్రవర్తన సదాచారము
A లోకహితము కోరువాడై, ఈర్వ్యా ద్వేషములు, దురాళ దుర్లక్షణములు
శ్యజించినవాడై ఉండాలి.

శాస్త్రము మీద పూర్తి నమ్మకము, భక్తి భావము కలిగియుండాలి. మంచి

మధు క

గ్ర; लि By o8
మయిన భాష్య నిర్మలమయిన భావన, ६४४८९, ధృడమైన अ

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
శాస్త్ర పండితుని విధి

రిగిన జరుగుతున్న, జరుగబోపుచున్న ఘటనా ఘటనలన్నియు ర6ఈశ్వరేచ్చ
వలనే జరుగుతున్నాయి. విధాతస్యష్టిలో నిష్ణుపు సొలనలో, 9:82 ఆజ్ఞలకు లోబడి
9५० నిరాకారుడయిన భగవంతుని మాయా విన్యాసముతో నియమాను సారముగా
సృష్టి ధర్మము కొనసాగుచున్నది. ఈ సృష్టిలో మనమనుగడ, జీవితకాలము అందలి
०६०० వెటుదలగునాటిని నిర్ణయుంచుటలోనూ, (గ్రమీంచుటలోనూ
సంపూర్ణమయినవాడూ, అధికారము గలవాడు పరమేశ్వరుడొక్కడే. ఆయనకు మించిన
భూత, భవిష్య, వర్తమానములను (గ్రహించగలిగే వారెవరుంటారు - ? ఎవరూలేరు ...

' మరి! మనము మనజాతక ఫలితములు తెలుసుకొనవలెనన్న ఎట్టు సాధ్యము-?

సామాన్యులమయిన మనకు ఆ దైనము యొక్క సాక్షాత్కారము లభించుట అంత
తేలికగా జరుగుతుందా. అది చాలా కష్టమయిన పని. అయితే ఆ కష్టమయిన పని
నుండి గట్టు నెక్కించుటకై భగవత్స్వరూపములయిన జ్యోతిషము, సాము(ద్రికము
వంటి శాస్త్రములను ప్రసాదించి ఆ దైవము మానవాళికి గొప్పవరమును ఇచ్చుట
జరిగినది. ఈ పరిణామములో దైవానుగ్రహము ఉన్నవారికి, పూర్వజన్మ సుకృతము
ఉన్నవారికి మాత్రమే వారియొక్క జన్మకాలము నందు గల గ్రహముల స్థితిగతులు
అనుకూలించి జ్యోతిషాది విద్యలలో పాండిత్యము లభించుట జరుగుచున్నది.
ఇటువంటి మహిమాన్వితమయిన, పవిత్రమయిన శాస్త్రములలో సామర్ధ్యము
చూపవలెనన్న ఆసక్తిగలవారూ, జిజ్జాసులు, ప్రవేశమూ పాండిత్యము గలవారు కొన్ని
విధులను పాటించవలసిన అవసరం ఉన్నది.

దేవతానాం గురూనాం చ ద్విజానాం చ సదా సతః ॥

దేవతలకు, గురువులకు, ద్విజులకు బ్రహ్మజ్ఞానము గలవారికి మంచివారికి
వినయ విధేయులై మసులు చుండవలెను.

పండితుడు దైవము 'పైసంపూర్ణ విశ్వాసము గలవాడై, ఇష్టదైవారాధకుడై,
దైవబలమును పొందగలిగియుండాలి.

పండితుడెప్పుడూ శాంత స్వభావము కలిగియుండాలి. సత్ర్రవర్తన సదాచారము
కలిగి లోకహితము కోరువాడై, ఈర్వ్యా ద్వేషములు, దురాశ దుర్లక్షణములు
త్యజించిననాడై ఉండాలి.

శాస్త్రము మీద పూర్తి నమ్మకము, భక్తి భావము కలిగియుండాలి. మంచివాక్సుద్ది,
మధురమయిన భాష, నిర్మలమయిన భావవ్యక్తీకరణ, ధృడమైన ఆత్మస్థైర్యము, చక్కని

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
व...

ఏకాగ్రతవాత, నిర్భయము ४९८ ఉండాలి. ఓర్పు నేర్చు ఉండాలి. అసహనప్పు

। २३०५४
ఉండరాదు.

జాతక వివరణ కోరి తన వద్దకు వచ్చినవారు స్వజనుడైననూ, పరుడు అయినన్ను,
మిత్రుడయినా, శత్రువయినా, ధనికుడయినా, పేదఅయిన, క్రీఅయిననూ,
పురుషుడయిననూ వయోభేదము లేకుండా అన్ని వర్గముల ०6०४००८
సమానభామమును కలిగి, వారికి మేలు చేయవలెనన్న మంచి మనసుతో జాతక పరిశీల్వ
చేసి దోషములు నివారణ అగుటకు సాధ్యమయిన పరిష్కార మార్గములు తెలుపవలెన్సు,

జాతక వివరణకు మనవద్దకు వచ్చిన వారికి శక్తికొద్ది తగు సలహాలు ఇవ్వవలెను,
వారి బలహీనతను గమనించి, మనస్వార్థ ప్రయోజనములు కోసం లేని దోషముల
అంటగట్టి జాతకుని ప్రలోభములు పెట్టరాదు. జాతక దోషములను భూతద్దములో
చూపి మరీపెద్దవిగా చేసి జాతకుని కృంగదీయరాదు. సాధ్యమయినంతవరకు జాతకుని
మనసు తేలిక పడువిధముగను, సంతోషముగ ఉండువిధముగాను 'ప్రయత్నించవలెను,

తనకు తెలిసినది మాత్రమే వేదమన్నట్లు భావించక, తనకు గల్గిన పరిజ్ఞానముతోనే
శాస్త్రమంతా పూర్తపోయినదని భావించక, తమకు తెలియని అంశములను
తెలుసుకొనుటకు అవసరమగు (గ్రంధములను శోధించవలెను, తోటి పండితులు,
శాస్త్రనిపుణులతో వయోబేధము లేకుండా స్నేహభావము, గౌరవము, గురుభావము
కలిగి మనకు తెలియని విషయముల వారినుండి (గ్రహించి, వారు కోరిన మనకు
తెలిసిన విషయములు వారికి తెలియ జెవ్పుచూ వరస్పర నవహకారము
అందించుకొనవలెనేగాని, పోటీదారులు అని భావించకుండా ఉండుట ద్వారాను,
మనము నిష్టాతులమనిపించు కున్నప్పుడు మన అవకాశము కొద్ది, ఆసక్తి' గల
కొంతమంది విద్యార్థులకు శాస్త్రమును బోధించుట ద్వారాను శాస్త్రము
అంతరించిపోకుం.* కొపాడుటకు ప్రయత్నించవలెను.

ఎంతోకాలము వెచ్చింది, ఎన్నో వ్యయ ప్రయాసలను తట్టుకొని శాస్త్రము
నేర్చుకొనుట, నేర్చిన దానికి లోక ప్రయోజనమున కొరకు వినియోగించుట
జరుగుతుంది. కనుక జాతకము చెప్పుటకు శ్రమకు తగిన ప్రతిఫలము పొందటములో
తప్పులేదు. అయితే ఎదుటవారికి భరించలేని విధముగా ఉండరాదు. (ప్రతిఫలము

తీసుకొనుట, తీసుకొనపోవుట పండితుని వ్యక్తిగత అవసరము, నిర్ణయముల మీద
ఆధారపడి ఉంటుంది,

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
సేం

#

हु
By

m-%“n శుభేలి_ హాని శుభేక్షే త్రే (१0० रिण ity
పూర్వాహ్లే మంగళే కాల్రే పరీక్షేత్ర इव
జాతక పరిశీలన చేయు 5६०००9८

చేసుకొని, శుచిగాను, సరిశు భ్రముగాన్స

స్నాన సళధ్యాదుభన్వ ध
०6:7५ డిండి నీ "
et ) W3 6౦0% నిర్మలమై
మనస్సుత్‌, ఆత్మవిశ్వాసముతో ८५०८ దైవమును 6५6० క ४८६
చేయవలెను. ఆ का
= 42८ € ^]
ప్రాతః కాలమున హస్త పరీక్ష చే గ్రేస్టము. పభ తిథి వార
నక్షత్రములు గల రోజున ఉదయ వేళలో మొదటి ర్యూషున व
ఉండు ఒక మంచి ప్రదేశమున తూర్పు ముఖముగా కూర్చుని, సూర్యనాడి
నడుస్తున్న సమయమున జాతక పరిశీలన చేసినచో అవి తప్పక ఫలించును.
-ఈ నియమము పాటించిన దైవజ్ఞునికి, పండితునికి
విశేషముగా పనిచేయును. 1 వత. o

నిదుర నుండి లేచిన వెంటనేగాని, “र చికాకుగాని ఉన్నప్పుడు
గాను, అనారోగ్యముగా ఉన్నప్పుడుగాని, మరేదయినా పనిలో ఉన్నప్పుడు
గాని, చెడు శకునములు కనిపించినపుడు గాని, వివాదములాడినపుడుగాని,
ప్రయాణ సమయములందుగాని, ఎక్కడ పడితే అక్కడగాని, మైలుతో
ఉన్నప్పుడు గాని జాతక పరిశీలన చేయరాదు. 73| 5 छठ
జాతకుడు అనారోగ్యముతో ఉన్నప్పుడుగాని, అస్థిమితముగా ఉన్నప్పుడు
గాని, అధికమయిన (శ్రమకు గురియైనప్పుడుగాని, మద్యమత్తుపదార్ధములు
సేవించి యున్నప్పుడుగాని, అనైతిక ప్రవర్తనతో ఉన్నప్పుడుగాని జాతకం
చెప్పరాదు.

మూర్ధత్వము గలవారి వద్దను, అజ్ఞానుల వద్దను, శాస్త్రమును అవహేళన
చేయువారి వద్దను జాతకము చెప్పరాదు.

వారి జాతకమును తెలుసుకొనవలెనని గాక మనని, మనవద్దనున్న (ప్రతిభను
పరిశీలించుటకు కొందరు వస్తుంటారు. వారి యందు సమయ స్ఫూర్తితో
వ్యవహరించవలెను గాని, వివాదములకు తావివ్వరాదు.

శుభముగా

బుదిబలము
©

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
५६
<

2
3

.
<

%%
X

P>

జ్యోతిష్యాది बुर నమ్మకము లేనివారుగాని, నాస్తికులు
మొదలయిన వారుగాని వచ్చి మనతో ప్రతికూల వాదనలకు దిగిన,
ప్రవర్తించిననూ, వారికి మనకు లభించిన విజ్ఞానము కొద్దీ శాస్త్ర ప్రమాణిక
మయిన పద్దతిలో సరియైన జవాబులు చెప్పి వారికి నమ్మకము
కలిగించుటకు ఓర్పుతో ప్రయత్నించవలెనేగాని వివాదముల జోలికి పోరాదు.
మనవద్ద తగిన సాండిత్యము ఉన్నప్పుడు మాత్రమే జాతకము చెప్పుటకు
యత్నించవలెను. అసంపూర్ణ పొండిత్యముతో జాతకములు చెప్పి
అభాసుపాలు అయ్యి, శాస్త్రమునకు అపకీర్తి తీసుకురాకూడదు.
శాస్త్రాధ్యాయనములో ఎన్నో విషయములు చదివియుంటాము. అవి
అన్నియు గుర్తుండుట కష్టము. కనుక కొన్ని ముఖ్యమయిన అంశములు
ఒక బుక్‌లో ప్రాసుకొని జాతకపరిశీలన సమయములో అవసరమయితే
దానిని ఉపయోగించు కొనుటలో తప్పులేదు.

జాతకము చెప్పుటకు అనసరమగు వస్తువులు అనగా ముఖ్య(గ్రంధములు,
భూతద్దము, రేఖలు బాగుగా కనిపించు విధముగా చేతిపై వ్రాయుటకు
కావల్సిన పౌడరు గాని సుద్దగాని, కొలతకు ఉపయోగించు ధారము, స్కేలు,
చేతిముద్రను తీసుకొనుటకు కావల్సిన సామ(గ్రి వెలదలయినవి
అందుబాటులో ఉంచుకొనవలెను.

చేతియందు రేఖలను సూది వంటి మొన ఉన్న పెన్సిలు వంటి తేలిక
పాటి వస్తువుతో గమనించవలెను. అవసరమయినచో హస్తము(ద్రలను
ప్రింటు తీసుకుని తగిన సమయమును కేటాయించి నిదానముగా పరిశీలన
చేయవలెను.

ఒకేసారి రెండ”, మూడు హస్తములు కన్నా ఎక్కువ పరిశీలన చేయరాదు.
ఎక్కువ హస్తములు పరిశీలన చేసినచో సహనము కోల్పోయి ఏకాగ్రత
దెబ్బతినవచ్చును. ।

జాతకము చెప్పుటకు తగిన ప్రదేశము ఉండాలి. సరియైన గాలి, వెలుతురు,
ఉష్ణము ఉండి, ఆహ్లాదకరముగను, ऋ పెంపొందించు
విధముగను, ప్రశాంతముగాను, పరిశుభ్రముగాను ఉన్న వాతావరణములో
జాతకము చెప్పవలెను.

(ల _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
V

>

|

(हः 56౧౧60 with OKEN Scanner

ఒకరి జొతకము మరొకరు నినుచుండగానో, చూచుచుండగానో 32
ఎవరి జాతకము వారికి మాత్రమే చెప్పవలెను, కొన్ని ము ¬ ण
సన్నిహితులయిన కుటుంబీకులకు చెప్పవలసి थे ముఖ్యవిషయములు
పరిదర్భమును బట్టి సక్రమనుయిన e न
స్రీలకు ఎడమచేతిని, పురుషులకు కుడిచేతిని చూడవలెనని कल

-
నియమము చెప్పబడిననూ రెండు హస్తములను కూడా పరిశీలించవలెను

హస్తము చూడగానే చేతిరూపము, స్వభావము, రంగు (थु, కణుపులు
గోర్డు, ప్రధానరేఖలు, మిగిలిన రేఖలు, చిహ్నములు, గ్రహగృహముల
యొక్క స్థితులు గనమనించవలెను. హస్తమందు కొన్ని दब కాలక్రమంలో
అదృశ్యమగుటయో లేక మరికొన్ని కొత్తరేఖలు పుట చుండుటయో
జరుగుచుండును ఇట్టి శేఖలు చూపు జాతక ప్రభావమును అత్యంత
తో, అనుభవముతో (గ్రహించవలెను. రేఖల యొక్క మార్పులు

నైపుణ్యము
కలుగు సరిణామముల వలన కాలక్రమములో ఫలితములు కూడా
మారవచ్చు. కనుక జాగ్రత్తతో ఫలిత నిర్ణయు చేయాలి.

జన్మతా వచ్చిన శరీరమందలి చిహ్నములను బాగుగా గుర్తించి
లు చెప్పవలెను. గాయములు,

పాత్రానుసారముగా జాతక ఫలితము
మొదలయిన చిహ్నములు ఎట్టి ఫలములు కలుగజేయవు.

అట్టి చిహ్మములతో ఫలితములు చెప్పరాదు.
बा  నవరంద్రాణి హస్తాంఘ్రి పృష్టనాభి శిరో నస్ప్రః ।
క్రంఠ వక్షో ధరోర్వాది సహారీఖా పరీక్షయేల్‌ ॥
సర్వం దృష్టించ శీలంచ విజ్ఞాయ ఫలమీరయేత్‌ ।
ठंड సహైశ్వరీ =< శరీరం హి సముద్రకమ్‌ |
ఏితత్సాముద్రికం శాస్త్రం సంగ్రహీణ సమిరయేత్‌ ॥ .
సాముద్రిక శాస్త్ర రీల్వో मर्डर ఫలములు చైప్పునప్పుడు ०५०७१५००
కూడిన దేహము నంతయు పరీక్షించవలెను* అరచేయి, అరికాలు: = శ
కంఠము, శిరసు, B (వీపు), నాభి कं क न
పరిశీలించి ఫలితములు చేస్త కన. ए डिनर gy ऊन

ముద్రలు. అట్టిదేహము మహాసముగ్ర

సాముద్రిక శాస్త్రము.
విషయ సూచిక, సూచిక
1న రోజు సాఠము -17 | స్పేట్యులాకార రూప హస్తము - 51
సాముద్రిక శాస్త్ర విద్యారంభం -17 చతుర్ముఖ రూప హస్తము -54
హస్తసాముద్రికము -19 6 న రోజు సాఠము - 57
కొన్ని భారతీయ ప్రామాణిక దైవాంశరూపహస్తము - 57
గ్రంధములు -20 సుందరరూపహస్తము - 59
2 న రోజు పాఠము -21| సామాన్యరూప హస్తము  - 62
జన్మరాసులు _21/ బహువిధ రూప హస్తము - 64
గురుగ్రహము-శనిగ్రహము  -23| 7 న రోజు పాఠము - 5
రవిగ్రహము-బుధగ్రహము 24 అరచేతి వ్రేళ్ళు = 69
కుజగ్రహము-చంద్రగ్రహము -25 | 8 న రోజు పాఠము -7
శుక్రగ్రహము-ఫలితములు _ -26 | १०५०७५२ ˆ 9
3 ॐ రోజు పాఠము -28 स ` ५
గ్రహముల ఆవశ్యకత P B
బుధర్రేలు - 82

గురుగ్రహము-గురుగృహము -29
మొనదేలు మనస్తత్వరూప ద్రేళ్ళు- 85

శనిగ్రహము-శనిగృహము. - 31 | + त
స్పేటులాకార రూపదట్రెళ్ళు - 86

రవిగ్రహము-రవిగృహము  -33
చతుర్ముఖ రూప ద్రేళ్ళు - 86
బుధగ్రహము-బుధగృ హము -35 .
దైవాంశ రూపద్రేళ్ళు - 87
4 > 6% పాము . - 38
.సుందర రూప వ్రేళ్ళు - 88
కుజగ్రహము-కుజగృహము = - 38
సామాన్యరూప ద్రేళ్ళు - 88
చంద్రగ్రహము-చంద్రగృహము = -40 .
బహువిధ రూప థైళ్ళు - 89
శుక్రగ్రహము-శుక్ర గృహము -43
o ¢ ప్రేళ్ళయొక్క కణుపులు - B
> -48
G రోజా S 9 ॐ రోజు పాఠము ~ 98
ఏడు రూపముల హస్తములు - 48 | = 226 రూప హస్తములు
మొనదేలు మనస్తత్వరూప హస్తము - 48 మ & జాతక ఫలములు, - 98

G_' Scanned with OKEN Scanner
10 ॐ రోజు పాఠము -106
షడ్విద స్రీ - హస్తములు -106
సర్వశ్రేష్ట స్త్రీ హస్తము -106
ఉత్తమస్త్రీ హస్తము - 107

స్వాభిమాన స్త్రీ హస్తము = - 108

సిద్దస్త్రీ హస్తము - 109
అధమ స్రీ హస్తము - 110
శంకినీ స్రీ హస్తము - 111
11 న రోజు పాఠము - 116
ప్రత్యేక హస్తములు - 116
గోర్డు - 119
మణిబంధము ~ 121
అరచేతిపై రోమములు = - 121
12 వరోజు పాఠము -123
(ప్రధాన రేఖలు - 123
జీవితరేఖ - 125
శిరోరేఖ - 126
హృదయరేఖ - -129
ధనరేఖ -131
రవిరేఖ - - 136
13 ॐ రోజు పాఠము - 139
బుధరేఖ - 139
వివాహ - సంతాన రేఖలు - 141
సంతాన రేఖలు , - 143
కుజరేఖ - 144
శుక్రవంకరేఖ - 145

కంకణ రేఖలు - 147

చంద్రరేఖ - 147
వృధాలోచన రేఖ. - 148
॥. - 149
శనివంకరేఖ - 149
మాతృ - పితృరేఖలు - 150
సోదర రేఖలు - 150
స్నేహ రేఖలు -152
శతృ రేఖలు -152
14 ॐ రోజు పాఠము - 153
వివిధ చిహ్నములు - 153 |
రేఖా చిహ్న చిత్రములు - 170
15 వ రోజు పాఠము - 177
మరికొన్ని రేఖా చిత్రములు -177
హస్త సాముద్రిక జ్యోతిషము - 181
16 వ రోజు పాఠము - 193
గ్రహగృహములు స్థితులు -193
17 వ రోజు సాఠము - 212
గ్రహగృహములపై

చిహ్నముల ఫలితములు - 212
मयी చిహ్నములు - 212
శనిగ్రహ గృహముపె చిహ్నములు. - 217
రవిగ్రహ గృహముపై చిహ్నములు ~ 221
బుధగ్రహ గృహముపై చిహ్నములు - 224
కుజగ్రహ ॥ పై చిహ్నములు ~ 227
చంద్రగ్రహ గృహముపై చిన్నములు 229
శుక్రగ్రహ గృహముపై చిహ్నములు - 231

(ల _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
18 ॐ రోజు సాఠము

~ 233

వ్రేళ్ళ సర్వములపై చిహ్నములు - 233
తర్దనిపై రేఖాచిహ్నములు -234
మద్యమపై రేఖా చిహ్నములు - 235
అనామిక పై రేఖా చిహ్నములు - 236
కనిష్టపై రేఖా చిహ్నములు -237
చేతివ్రేళ్ళ మధ్య ఖాళీలు -238

19 న రోజు పాఠము

హస్త రేఖా ఫలితములు

ఆయుర్ధ్థాయము

-243
-243
-243

అరచేతిలో ఆయుర్ధాయ రేఖ - 246

జీవితరీఖ - ఫలితములు -247
20 వ రోజు పాఠము - 264
కుజరేఖ ఫలితములు - 264
శిరోరేఖ ఫలితములు -267
21 న రోజు సాఠము -282
హృదయరేఖ-ఫలితములు -282
22 వ రోజు పాఠము - 302
ధనరేఖ ఫలితములు - 302
23 వ రోజు పాఠము - 320
రవిరేఖ ఫలితములు - 321
24 వ రోజు సాఠము - 334
బుధరేఖ ఫలితములు - 334
శుక్రవంక ఫలితములు -343

25 న రోజు పాఠము - 348
కంకణ రేఖలు ఫలితములు - 348
వివాహరేఖ -
సంతాన రేఖ ఫలితములు - 354
చంద్రరేఖ - ఫలితములు - 358
వృధాలోచన రేఖ ఫలితములు - 360

26 న రోజు పాఠము - 362
చేతులు - తీరుతెన్నులు -362

27 వ రోజు పాఠము - 372
రాసులు-నక్షత్రములు-గ్రహములు- 372
రాశితత్యములు-చిహ్నములు - 375
రాశి విభజన-చిహ్నములు -376

నుదుట రేఖలు - 381
ముఖము-మేషాది రాసులు -384
ముఖము-
సురాది సప్తగ్రహములు  -387
28 ॐ రోజు సాఠము - 388
అంగసాము(ద్రికము - 388
పుట్టుమచ్చలు - 400
29 వ రోజు పాఠము ~ 406
రేఖలు ఫలితములు - 406
30 ॐ రోజు పాఠము - 423
అనుభవ హస్త రేఖలు -423
రేఖా చిహ్నములు - 431
ప్రత్యేక రేఖలు - 435
కొన్ని విశిష్ట యోగములు = - 439

A

cx'-__' Scanned with OKEN Scanner
17

ఓం శ్రీమహాగణాధిపతియే నమః

ఓం,శ్రీ పార్వతీ పరమేశ్వరాయ నమః
ఓం శ్రీ గాయత్రీ దేవ్యై నమః

15 రోజు ఈ క్రింది విషయాలు తెలుసుకొని నేర్చుకోండి.

హస్తవాసి మంచిదైదే అదృష్టం అందివస్తుంది అంటారు. ఆ అదృష్టమును
పొందడానికి ఆరాటపడుతూంటాము.. అదృష్టం 'మనల్ని ఎప్పుడు వరిస్తుందా
యని ఆలోచిస్తూ ఆ అదృష్ట ఘడియలు మన జీవితానికి ఎప్పుడు వచ్చునో
తెలుసుకొనేందుకు ఆశబడుతు ఆరాటపడటం సహజము.
“అదృష్టం ఎప్పుడు ఎప్పుడు మన యింటి తలుపు తడుతుందో మనకి
ఎలా తెలుస్తుంది. అని అనుకొంటాము.
మన హస్తమందున్న రేఖలను పరిశీలన చేసి మన బాగోగులు తెల్చుకో
వచ్చు.
కాని హస్త రేఖలను పరిశీలించడం ఎలా? .
అందుకు నేర్చుకోవాలి మనం హస్తసాము(ద్రిక శాస్త్రము.
హస్తసాము(ద్రికం అంత సులభంగా అందరికి వస్తుందా-?
తప్పక వస్తుంది.

(ల _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
" మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి

భక్తిభావముతో, నమ్మకము విశ్వా సంతో శాస్త్రము అభ్యసిస్తే అందరకున్స
సాముద్రిక శాస్త్రము తెలుస్తుంది.
పట్టుదల యుంటే కానిదిలేదు. కృషియుంటే మనుషులు బుషులౌతారని
మనకు తెలుసుగా. ఏ శాస్త్ర మైనా ఏ కొద్దిమంది సొత్తూ గాదు. దేవతలు దైవాంజ
సంభూతులు, దివ్యజ్ఞాన నహిమాన్వితులు, మహాబుషులు, అఖిండమేధా
టి వారెందరో మనమూహించుటకు సాద్యం కానంత

సంపత్తిగల మేధావులు వం
పూర్వకాలమునుండి ఆధునిక కాలము వరకు అనేక విధములయిన శాస్త్రములను
సామాన్యమైన మానవాళికి అందుబాటులో యుండు విధముగా రచించి

ప్రజోపకారము గావించి యున్నారు. వారిచ్చినటువంటి స్ఫూర్తితో నేటివరకు
ఎందరో వారికి నచ్చినటువంటి శాస్త్రములను కఠోరమైన కృషితో అభ్యసించి
ప్రతిభా ప్రజ్ఞలతో ప్రవీణులైనారు. అటువంటి పవిత్రమైన శాస్త్రములలో
హస్తసాముద్రిక శాస్త్రం ఒకటి. భూత, భవిష్యత్‌, వర్తమాన కాలములలో మన
జీవిత ఫలములను తెలియజేసే ఈ హస్తసాముద్రిక శాస్త్రం ఒకటి. భూత,
భవిష్యత్‌, వర్తమాన కాలములలో మన జీవిత ఫలములను తెలియజేసే
ఈ హస్త సాముద్రిక శాస్త్రమును మనం అత్యంత సులువుగా నేర్చుకొందాం.

మనమే స్వయంగా మనభవిష్యత్తును తెల్సుకొందాం. హస్తరేఖా శాస్త్రము
ప్రకారము మనజాతకం మనమే చెబుదాం.

ఏ శాస్త్రమును అభ్యసించవలెనన్న ఒక క్రమపద్దతి (Time Table) అవసరం.
అప్పుడు మనం గమ్యాన్ని ठ ८९७००. అందుకే ఈ శాస్త్రాన్ని ఒక
క్రమబద్దమయిన నిర్ణీత కాలంలో అత్యంత తక్కువ సమయంలో అనంతమయిన
ఈ శాస్త్రంలో మనకు సాద్యమయినంత కేవలం 30 రోజుల్లోనే అవగాహన
చేసుకొందాం శాస్త్రాన్ని నేర్చుకొందాం. తదుపరి మీ, కృషితో శాస్త్రాన్ని మరింత
అభివృద్ది పర్చుకోండి.

అప్పుడిక మీరు కూడా ఒక హస్త సాముద్రిక శాస్త్రజ్ఞునిగా మీ జీవిత చరిత్ర
పుటల్లో నిలుస్తారు. సందేహం లేదు.

యిక ఆలస్యం దేనికి? యిపుడే హస్తసాముద్రిక P

ముందుగా హస్త సాముద్రికము అంటే ఏమిటి? హస్త సాముద్రిక
ఉద్భవింపజేసిన మూల పురుషులెవరు? ఏఏ ప్రాచీన గ్రంధములు
శాస్త్రమునకు ప్రామాణికములుగా. యున్నచో తెలుసుకొందాం.

సాముద్రికము :- మనుజుని యొక్క ముఖ కవళికలు,
గల గుర్తులు, చిహ్నములు, హస్తములు, హస్తములందలి గల రేఖలు

స్రాభ్యాసము మొదలు 2८००.
శాస్త్రమును
సాముద్రిక

ముఖమునందు
పాదములు

el

G,' Scanned with OKEN Scanner
మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి 19

హక యందలి గల చిహ్నములు, మానవ శరీర నిర్మాణమందలి గల
मन చిహ్నములు మొదలగు వాటినన్నిటిని పరిశీలించి జీవితవందు
శ _ చెప్పు శాస్త్రమును 'సాముద్రిక' శాస్త్ర మందురు.
ర్ట! అంగ సాముద్రికం ४ హస్త సాముద్రికం తథా ।
ప్రసాము(ద్రిక మిత్యేనం O శాస్త్రం (ప్రవక్షతే ॥
ॐ భాగములుగా చెప్పియున్నారు.
ఈ సాముద్రిక శాస్త్రములో ప్రధానమైనది హస్తసాము(్రికము.
హస్తసాముద్రికము - చత్రిమణిబందమునుండి హస్తము, హస్తము.
యొక్క 34) చివరివరకు గల భాగములో యుండు రేఖలను ఆధారముగా
తీసుకొని మానవుని యెక్క జీవితంలో జరగబోవు 5०४०९८०२
వూహించుటయే_ హస్తసాము(ద్రికము. మనజుని యొక్క మనస్తత్వరీతి అతని
అభిప్రాయములు, జీవితగమనములు, స్రంఖదుఃఖాలు శారీరక ఆరోగ్య
పరిస్థితులు, ఆనందకర 'అంశములు, ప్రమాదకర పరిస్థితులు, అదృష్టములు,
దురదృష్టములు, విద్య ఉద్యోగోన్నతులు, భూగ్భహవాహన యోగములు,
విదేశీ ప్రయాణాలు, వారసత్వపు ఆస్తులు, వివాహము, సంతాన విషయములు,
కోర్టువ్యవహారములు వంటి సర్వ విషయములపై అతని హస్తమందున్న రేఖలు
అతని జీవతముపై (ప్రభావితము చేయుచున్నది. హస్తమందలిరేఖలు జీవిత
ఫలములను ఎట్టు తెల్చును యని అనుమానించవలసిన అవసరములేదు.
అదంతయును మనకు జీవితమును ప్రసాదించిన భగవంతుని యొక్క అపూర్వ

సృష్టియే.

€
యిప్పుడు ఈ సాముద్రిక T సి యున్నారో

స్త్రమును ఎవరు ఉద్భవింపజే

తెలుసుకొందొం*

ము ఓం >> శివాయ ఓం నమః శివాయ యంటు ప్రమద
భక్తి సొరనస్య సుగంధములు వెదజల్లు శైలాసమందు
పరమేశ్వరుడగు 85 భగ్గవానుడు తన అర్జాంగియైన ప్రరమేశ్వరి సార్వతి మాతకు
సాముద్రిక శాస్త్రము గూర్చి చైప్పబడినది వారియొక్క సంభాషణలే, హరగొరీ
సాముద్రికము యను s ప్రామాణిక :సొము(ద్రిక శాస్త్ర

తెలియుచున్నది: మరి
శాస్త్రమును బ్రహ్మ, విష్ణుః

ప్రతిక్షణ
గణములచే ప్రతిధ్వనిస్తు

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
20 మీరూ హస్తసాముద్రికం నేర్చుకోండి
పూజలందే గణేసుడు, సర్వశుభములనిచ్చు షణ్ముకుడ్చు,
ఆరోగ ప్రధాత సూర్యభగవానుడు. నక్షత్ర పతి చంద్రుడు, పాపహరణముగావించ్చే
చారు శబము నిత్యము పఠించు నారదుడు, యింకను వసిష్టుడు, వ్యాసుడు,
భృగువు, గర్గుడు, పరాశరుడు, శుక్రుడు, సముద్రుడు, హరిభక్తుడు ప్రహ్లాదుడు
టో దివ్యజ్ఞాన మహిమాన్వితులు, దైవాంశ సంభూతులు ఎందరో ఈ శాస్త్ర
ర్రహసములను వివరించినట్లుగౌ తెలుస్తుంది. ఆ తర్వాత కాలములో
సర శాస్త్రములకు నిలయమై, ధరణికి మణిపూసవంటి భరత ఖండములో
सि रुक" అభివృద్ధి పరిచారు. ఆధునిక కాలములో ప్రాచ్యాత్యులు
మరింత అధునిక పరిజానముతో పరిశోధనలు చేసి ప్రజలను శాస్త్ర ముమును
మంత చరువ చేసినారు. వీరిలో ప్రధానముగా మనము చెప్పదగినవారు కీరో
Cheiro ఈయన నేటి సాముద్రిక శాస్త్రజ్ఞులకు ఆదర్శముగా నిల్చినారని
చెప్పవచ్చు. యింకను Jhon Bulvar, M.G.Chapman, Desbar Rolles, D.
Arpentigi, Comte cide Saint Gemain, Julles Andrew, Honore Debaizae,
S + ५ “ శో చే

William G. Benham వంటి ఆధునిక శాస్త్రజ్ఞులు అనేక పరిశోధనలు చేసి
సత్ఫలితములు సాధించారు.

కొన్ని భారతీయ ప్రామాణిక గ్రంథములు :- వాస్త
సాముద్రికమును నేర్చుకొను చున్న మనము శాస్త్రమును. ప్రామాణికములుగా
యున్న (గ్రంధముల పేర్లు తెలుసుకొనుట అవసరము. కనుక వాటిని గూర్చి
తెల్ఫుకొందాం. అని హర గౌరీ సాముద్రికము, సోమనాద సాముద్రికము, వివేక
విలాసము, యోగ వాళిష్టకము, రమల సొముద్రికము, సాముద్రిక తిలకము,
శార్హకనీయం, గర్గ సాముద్రికము, ప్రహ్లాద సాముద్రికము, భృగుసాము(ద్రికము
వంటి అనేక పురాతన ప్రామాణిక గ్రంధములు గలవు. యింకను (శ్రుతులు,
ఇతిహాసములు, పురాణములు వంటివాటిలో కూడా సాముద్రికశాస్త్రము గూర్చి
వివరించబడినవి.

1వ రోజు పాఠము :-

ఈ రోజు సాముద్రికశాస్త్ర అధ్యయనము ప్రారంభము చేసినారు.

ఈ ప్రశ్నలకు జవాబులు గుర్తించండి :-

1. సాముద్రిక శాస్త్రమును మూడు భాగములుగా ఎట్లు చెప్పిరి?

2. హస్త సాముద్రికము అంటే ఏమిటి?

3. సాముద్రిక శాస్త్రమును ఎవరెవరు వివరించిరి?

4, కొన్ని భారతీయ సాముద్రిక ప్రామాణిక గ్రంథములు పేర్లు చెప్పండి.

O उम ७०९

త

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
21

2 వరాజు
सत्प. ९

2వ రోజు హస్తసాము(ద్రికమును నేర్చుకొనుముందు జ్యోతిష్యశాస్త్రంనకు
సంబందించు కొన్ని విషయాలు తెల్సుకొనవలసిన అనవసరం యుంది. ఎందుకంటె
జ్యోతిషమందు మేషము మొదలగు ద్వాదశరాసులను ఏర్పరచి ఆరాసులకు
రవి మొదలగు గ్రహములను అధిపతులుగా నిర్ణయించారు. రవ్యాది గ్రహములు
ద్వాదశ రాసులలో యున్న రీతిని బట్టి జాతకఫలితములు చెప్పడం జరుగుతోంది.
అదేవిధముగా హస్తమును 99% భాగములుగా .విభజించి రవి మొదలగు
గ్రహములకు ఆధిపత్యం కల్పించారు. అందుచేత అశ్వని మొదలగు నక్షత్రములు
ఏరాశికి చెందినవో, ఏరాశికి ఏ గ్రహము ఆధిపత్యము వహించునో ఆ
విషయములు యిపుడు మీరు తెల్సుకోండి. :

అశ్విని |1,2,3,4 భరణి | 1234 కృత్తిక 1 మేషరాశి
కృత్తిక 2,3,4 (రోహిణి | 1,2,9,4 (మృగశిర 2 వృషభరాశి
మృగశిర (3,4. ఆరుద్ర | 2,3,4 పునర్వసు 2,3 | మిధునరాశి
పునర్వసు |4 పుష్యమి | 1234 (ఆశ్లేష |1,2,3,4 కర్కాటకరాశి
మఖ = | 1,2,3,4 పుబ్బ |1239,4 (ఉత్తర 1 సింహరాశి
ఉత్తర [2,3,4 (హస్త | 12/34 చిత్త |12 కన్యారాశి
చిత్త 34 స్వాతి | 1234 (విశాఖ 1,28 తులారాశి
విశాఖ |4 అనూరాధ | 1,234 (జ్యేష్ట = | 1,2,3,4 | వృశ్చికరాశి
మూల (1,2,3,4 | పూ(షాడ | 1,234 |ఉగ(షాడ (1 ధనురాశి

ఉ॥షాడ | 2,3,4 | శ్రవణం | 1,2,3,4 = ధనిష్ట. |12 మకరరాశి
ధనిష్ట |3.4 శతభిషం | 1234 పూ॥భాద్ర 123 కుంభరాశి

పూ॥భాద్ర | 4, ఉ॥భాద్ర | 1,2,3,4 (రేవతి 1,2,3,4 మీనరాశి

(లీ _ 568౧౧6౮ with OKEN Scanner
